Nice! Nice!
Nice!
Excellent.
War am Start.
Oh, meine Soundkarte spackt rum.
Was ist da los?
Okay.
Sollte es wieder funktionieren.
Was war das denn?
Ne. Fuck.
What the hell?
Ah, okay.
Jetzt spackt die Soundkarte nicht mehr rum. Huge.
Nice!
Sehr entspannend.
So sieht es aus.
Huge relaxing ASMR-Aquarium-Stream.
Das hat mir letztens einer auf der Arbeit erzählt.
Der geht demnächst in Rente.
Hat er gemeint, so, ja, er will sich ein Haus kaufen in Andalusien.
Also da in Spanien irgendwo.
Und wisst ihr, was das Einzige ist, woran ich denken konnte,
als er gesagt hat, er will sich ein Haus in Andalusien kaufen?
Ratet mal, in welches Emote war das Einzige, woran ich denken konnte?
Acht Monate, Patrick.
Dankeschön, nice.
Richtig, KQW, was sonst?
Weil dieser Typ,
diese, das Original-Interviews, wie heißt das?
Irgendwie El Resitas, ach, kein El Resi...
Resi... was?
Ja, El Resitas.
Ich weiß nicht, wie man das ausspricht.
Das, da geht's ja, der ist ja irgendwie aus Andalusien
und da geht's drum, dass der halt irgendwelche Pfannen im Meer versenkt hat.
Wer will sich ein Haus in Andalusien...
Warte, ich nicht.
Irgendeiner auf der Arbeit hat mir das erzählt.
Wenn er in Rente geht, kauft er sich ein Haus in Andalusien.
Und das Einzige, woran ich denken muss, was KQW...
Hat mich auch ehrlich gesagt nicht sonderlich interessiert.
Aber KQW war das Einzige, woran ich denken konnte.
Dicht gefolgt von Ayaya.
Ist der Sound irgendwen anders auch kaputt oder bin ich das nur?
Äh...
Also ich hab's jetzt grad in der Vorschau.
In der Vorschau ist nix kaputt.
Übrigens, Leute,
immer wieder den Stream beobachten,
weil wir wissen ja immer noch nicht,
ob Unity Media es geschafft hat,
meine Stream-Probleme zu fixen.
Aktuell wird nix getroppt.
Allerdings muss man sagen,
ich hab den Stream auch auf gigantische 1,9 Mbit gestellt.
Also ich weiß noch nicht mal,
ob das Bild überhaupt scharf ist.
Ist das Bild scharf?
Ich mach das mal kurz im Fullscreen.
Ja, sieht halbwegs scharf aus.
Gut, meine Standbilder gehen auch mit 2 Mbit.
Alles top.
Ja, ich mein, es wird nicht so viel Bewegung geben heute videomäßig.
Also insofern, das kann durchaus sein, dass das funktioniert.
Sollte es ruckeln,
liegt es nicht an mir und Unity Media,
dann muss ich sie wieder auf Twitter flamen.
Nachdem mir ja der Techniker erzählt hat,
letztes Mal, wo ich mit denen telefoniert hab,
das liegt garantiert an meinem WLAN,
dass das DSL-Modem bei ihnen irgendwie Fehler wirft.
Da hab ich mir gedacht,
okay, mit denen muss ich eigentlich gar nicht weiter telefonieren.
Das ist also...
Das...
Das...
Das...
Das ist nicht wirklich sichtlichen Mehrwert für die ganze Geschichte.
Excellent.
Wir haben übrigens ein WLAN-E-Mode.
Habt ihr das schon gesehen?
Chat?
Wir haben TriFi.
Ja.
TriFi haben wir.
Für WLAN-Geschichten.
Aber ich bin ja nicht über WLAN drinne.
Das ist ja grad der Witz.
Ich bin ja mit dem Desktop angeschlossen.
Ich bin mit dem Desktop am Kabel angeschlossen.
Also im Prinzip...
Das kann damit überhaupt nichts zu tun haben.
Und vor allem, am besten fand ich immer noch,
wie der Techniker angefangen hat,
mit diesen 0815-Oma-Loop-Erklärung.
So nach dem Motto,
das hat er jetzt ernsthaft erzählt, ja.
Wenn ihr WLAN Kevin 1 und Kevin 2 heißt,
dann weiß das Handy nicht, was es verwenden soll.
Nee, nee, Schwachsinn.
Wenn es zweimal Kevin 1 gibt,
dann weiß es nicht, welches WLAN das Handy verwendet.
Das hat er ernsthaft erzählt.
Und da hab ich auch nur gedacht,
Alter, das hat doch keinen Sinn, ne.
Five-Headed.
Richtig huge brain.
Das ist hier Six-Head, mindestens.
Mindestens.
Mindestens Six-Head.
Den brauch ich auch noch.
Moment, warte mal, Leute.
Save image.
Ich muss, ich muss, äh...
Ich muss das hinzufügen.
Six-Head.
Ganz wichtig.
Six-Head.
Yet Six-Head.
Alter, ich kann nicht schreiben.
Upload.
Ah, yes.
Excellent.
Excellent.
So muss das sein.
Das ist, wenn Five-Head nicht mehr reicht
und das Hirn besonders groß ist,
dann kann das gerade noch so mithalten.
Wie läuft's mit dem Gigabit-Anschluss?
Ich hab noch keinen Gigabit-Anschluss beantragt.
Die sollen erstmal ihren Crap hinkriegen,
bevor ich meinen Vertrag um zwei Jahre verlängere.
Da, Kupfermann.
Vier Monate.
Excellent.
Excellent.
Huge IQ-Chat.
Jetzt geht alles.
Sehr gut.
Also, ich werde euch mal kurz erzählen, was wir heute machen.
Wenn nicht, ich muss mal kurz mit Chat drüber gucken.
Ich hab, glaube ich, hab wieder ein paar Sachen übersehen.
Äh, ich erst mal schauen, ob ich alle Subs mitgekriegt hab.
Ja.
Du musst mal...
Three-Head im Discord als Emoto.
Hab ich doch.
Ist doch drinne.
Wie heißt dieses Meme?
Was?
Du meinst den da?
El Resitas.
Wie auch immer man das ausspricht.
Das ist Spanisch.
Soll ich El Resitas oder so?
Nee, das mit dem Sound?
Das da?
Ayaya Intensifies.
Ja.
Für die ganzen Weeps unter uns.
Ayaya Intensifies.
Das da.
Oh nee, hör mal auf.
Ich kann's, ich kann's, ich kann's, ich kann's, ich kann's, ich, äh...
Es ist grad zu viel.
Es ist zu viel auf einmal.
Das halte ich grad nicht aus.
Okay, also was waren wir heute?
Wir gucken uns natürlich erst mal das Aquarium noch kurz an.
Äh, und während das Aquarium läuft, seht ihr eigentlich...
Guck mal, das Aquarium kann sich sogar resizen.
Das, das ist doch mal...
Das ist den Six-Head wert, oder?
Oh, guck mal, wie, wie, wie, wie zentriert der Six-Head in der Mitte des Bildschirms ist.
Boah.
Ha?
Ungewollt.
Das ist hier...
Also quasi...
Da, da brauche ich gar keine, gar keine Leiste mehr, um meine Terminals zu trennen.
Ich kann einfach den Kopf dazwischen machen.
Wunder der Technik.
Ja, so sieht's aus.
Was hältst du von diesem Emote?
Ähm, das geht bei mir gerade nicht auf.
Äh, das haben wir doch.
Das haben wir doch schon.
Das haben wir doch schon längst drin, ne?
Na, schick das Falsche.
Oh.
Kann das sein, dass Franker Faces Z gerade übelst lahm ist, die Seite?
Hahaha.
Das ist lustig, ja.
Big Muffs.
So, habe ich irgendwas übersehen?
Stellst du dein Elgato Stream Decoding Programm zur Verfügung...
Was für ein Ding?
Elgato Stream Decoding Programm.
Was, was?
Ich habe keine Ahnung, was überhaupt, äh...
Ach, du meinst mein, mein Fake Stream Deck, Steam Deck Ding.
Ähm.
Ne, noch nicht.
Also es gibt eine uralte Version, gibt es auf GitHub, aber, ähm, die aktuelle, also sprich die mit Sounds und die mit, und die mit Text to Speech und sowas, die, äh, ist noch nirgends wo.
Und die ist auch nur, die ist auch gar nicht, die ist so kaputt eigentlich.
Ihr seht das immer bloß nicht.
Die Software ist total kaputt.
Ich habe die nie richtig fertig gemacht.
Und zwar, ähm, wenn man hier jetzt beispielsweise falsche Sachen hochlegt, stürzt das ab und so.
Also, das ist voll für'n Arsch.
Der einzige Grund, warum das bei mir im Stream...
Guck mal, die Suche, die Suche ist auch kaputt.
Haha.
Grip, ja.
Ähm, das einzige, warum das bei mir im Stream so gut funktioniert, ist, weil ich weiß, was ich nicht drücken darf.
Easy.
Easy.
Ja, genau, das ist...
Der Eichler hat recht, das ist ne uralte Version, die kann aber noch gar nix.
Ah, der Patrick kommt mit seiner 10 Gigabit Leitung.
Um die Ecke.
Bei uns sind die Leute teilweise froh, wenn sie ne 50-Embit-Leitung kriegen.
Oder ne 16-Embit-Leitung.
Und bis jetzt noch keine Dropped Frames.
Aber wir wollen's mal, aber wir wollen's mal nicht, nicht beschwören, ne?
Also, es kann sein, dass das gleich, gleich losgeht.
Je nachdem, was mit Unity Media abgeht.
Ähm, drück mal was Falsches.
Ne.
Drück nix Falsches.
Pizza kaputt.
Äh, kannst du in einem Stream mal von deinen Berufsschulen und Ausbildungs-Stories erzählen?
Wäre mal...
Oh, da musst du mich ein bisschen genauer fragen.
Also...
Da gibt's, da gibt's viel und, und wenig.
Also, erstens, mir fällt jetzt, so spontan fällt mir da wenig ein.
Und zweitens, äh, insgesamt war das drei Jahre.
Oder ne, ne, wie lang?
Zwo, zweieinhalb Jahre?
Ach, keine Ahnung.
Äh, da, da gab's schon jede Menge Sachen.
Ich kann euch nur, ich kann euch nur sagen, die Berufsschule, auf der ich gewesen bin.
Äh, Siemens Schule, Dings, äh, Fisi.
Ist die letzte Kack-Berufsschule überhaupt.
Die hat ihre 2,1 Sterne vollkommen zurecht.
Also, ich meine, Berufsschulen haben alle schlechte Bewertungen, ne.
Aber die ist wirklich grausam schlecht.
Das ist die mit dem Knast, genau.
Ähm...
Man sieht leider nix, äh, man sieht...
Leider gibt's von dieser Berufsschule keine Bilder von innen.
Die, die wissen, die wissen auch schon warum.
Weil die von innen wirklich aussieht wie ein Knast.
Hier, sowas hier.
Gut, das hat jetzt einer ein bisschen Bild manipuliert, aber so.
Ja.
Also, es gibt, es gibt lustigerweise keine...
Einsch... Och Gott, der Eingang, wenn man den hier schon sieht, äh...
Ähm...
Lull.
Es gibt keine...
Doch, das ist ein Raum von innen.
Es gibt leider keine richtigen Bilder von innen, aber das ist Absicht.
Ja.
Krasser PC-Raum, oder?
Ach nee, das ist die andere.
Was sagen?
Gibt mehr...
Aber die ist wirklich hässlich.
Also, ich kann keinem empfehlen, der da hingeht.
Ich weiß, dass alle unsere Azubis aus Frankfurt, die müssen da hingehen.
Weil das wahrscheinlich die einzige Schule in der Ecke ist.
Halt, Berufsschule für Fisis.
Aber das sagt.
Es ist wirklich...
Mega räulig.
Ansonsten kann ich da nicht viel erzählen.
Außer, dass die Ausbildung an sich halt total einfach gewesen ist.
Also, wer wirklich in der Fisi-Ausbildung es schafft, Fünfer und Sechster zu schreiben...
Das ist eigentlich gar nicht möglich, äh.
Ist es denn so schwer, einmal ein Git-Push zu machen?
Nö, ist nicht schwer.
Das ist...
So, also, ich zeige euch mal, was wir heute machen.
Wir haben sowas...
Ich glaube, wir haben...
Schon mal daran rumgespielt, vor zwei Jahren oder so.
Die Sache ist bloß die...
Die Musik ist ein bisschen laut, hä?
Wobei, passt, passt eigentlich.
Stückchen noch leiser.
Ähm, wir haben vor ein paar Jahren schon mal dran rumgespielt.
Und das hat ja auch die ganze Zeit funktioniert.
War er schon im Keller und hat den Pi an die Heizung angeschlossen?
Ja, war ich.
War ich.
Ich war schon, war schon im Keller.
Ähm, so.
Und zwar hier.
Pi at der da.
Der da.
Heißt auch schon so toll, Keller-Pi.
Damit ihr Bescheid weiß, was da, was da Sache ist.
Ähm, das haben wir vor ein paar Jahren ja schon gemacht.
Vor ein, zwei Jahren im Stream.
Ist schon, ist schon eine ganze Weile her.
Und prinzipiell funktionierte das Ganze auch.
Das einzige, also eines der Probleme, die ich hatte aktuell, ist,
dass, ähm, aus irgendwelchen Gründen,
ich weiß nicht genau,
weil, warum,
hat das Ding im Keller öfters mal, äh, seine WLAN-Verbindung verloren.
Und war dann nicht mehr connected.
So, und ich hab gedacht, jetzt, äh, ich bin besonders schlau.
Und ich hab's dann so eingestellt, dass sich das Ding einfach rebooted.
Ähm, das checkt einfach, ob, ob es geht, wenn ich reboote es.
Aber das war keine schöne Lösung.
Ich bin dann irgendwann drauf gekommen, dass, ähm, die Stromversorgung im Keller,
dort, wo ich den Raspberry Pi angeschlossen hab, aus Gründen, die sich mir nicht, äh, genauer, ne,
die ich nicht genauer verstehe, ähm, irgendwie manchmal nicht funktioniert.
Das ist eine ganz normale Steckdose.
Unten im Keller, und da ist, da ist halt ein USB, da ist so ne, so ne, so ne Remote-schaltbare Steckdose drinne,
mit, äh, zwei USB-Steckern und nem normalen Stecker.
Und irgendwie kackt das Ding manchmal ab.
Und, für Leute, die schon ein paar Raspberry Pis im Einsatz hatten, die werden wissen, dass
Raspberry Pis das nicht gut verkraften, wenn der Strom öfters mal weg ist.
Die kacken auch immer ganz gerne ab, sodass die SD-Karte nicht mehr bootbar ist.
Das ist ein Raspberry Pi Zero, ich mein,
den könnte ich,
äh,
wahrscheinlich von irgendwie, ähm,
weiß gar nicht, kann der Zero, kann der Zero
SSD booten?
Eventuell, aber mal davon abgesehen,
ich will da keine SSD reinstöpseln.
Ich hab mir jetzt ne neue, ne neue, ähm,
Micro-SD-Karte gekauft,
nämlich eine Samsung,
äh, wie heißt das Ding hier,
äh, Pro Endurance.
Also,
der ist besonders, besonders, äh,
ausgiebig und, und
ausdauernd.
So, so ein, so ein Teil, ja.
Und, ähm, ich hoffe mal, damit gibt's dann, gibt's dann weniger Probleme.
Das nächste ist, warum ich das auch nochmal neu, neu machen muss,
dass ich irgendeine olle Version von diesem,
von diesem Ding, was mit der, mit der, äh, Heizung kommuniziert habe,
von dem da,
was ab und zu beim Auf-, Auslesen Fehler hat.
Ups.
Ich zeige euch jetzt mal, wie das Ganze prinzipiell funktioniert.
Ähm, es gibt findige Leute, die haben sich hingesetzt und haben sich angeschaut,
wie man an die Daten kommt von der Heizung.
So, und ich zeige euch mal, wie das Ganze,
ne, ne, die Micro-SD-Karte ist nicht komplett RIP.
Die Micro-SD-Karte, die Raspberries machen nur ganz gerne mal
die Micro-SD-Karte insofern kaputt, dass sie nicht mehr booten.
Wenn ihr die Dinger neu flasht, geht's meistens wieder.
Wahrscheinlich, wahrscheinlich wird's auch reichen, wenn man, wenn man
irgendwie Crab neu installiert oder so.
Ich hab das noch nie ausprobiert, aber Raspberries sind bekannt dafür.
Dass sie das machen.
Deswegen hab ich da unten im Keller jetzt auch so eine Mini-USV dran,
die ich auch schon ein paar Mal gezeigt hab hier.
Ali-Express, ähm,
was, was, das Ding USV zu nennen, ist ja der Witz, das,
ich hab da grad Penis-Spinning gelesen,
hab ich gedacht, was ist denn auf Raspberry, äh, was ist denn auf Ali-Express wieder los, Alter?
Penspinning.
Ähm, äh, Raspberry Pi USV?
Sowas hier, bloß mit einer.
Äh, also kostet 2,50 Euro bei Ali-Express.
Coronavirus.
Übrigens, mein Liebling, hab ich euch das schon erzählt,
mein Lieblingsshop auf Ali-Express für, äh, Microcontroller-Zeug ist, ähm,
nicht, ist geschlossen.
Oh, oh, er ist anscheinend wieder auf.
Er ist geschlossen gewesen wegen Coronavirus.
Wusst ich gar nicht, ob ich das Paket aufmachen darf.
Also, und zumindest eines dieser Boards, wo ich jetzt nichts,
ums Verrecken, nicht finde, irgendwie.
Ähm, ich hab mir da mal so ein 10er-Pack gekauft.
Vielleicht soll ich, vielleicht soll ich nach UPS suchen.
Es ist im Prinzip so ein Ding hier, bloß mit einer Batterie nur drinne.
Reicht aber auch.
Da kommt so ne, da kommt ne Batterie rein, die ist, das ist die gleiche Batterie,
aus denen auch normale Akkus bestehen,
beziehungsweise auch so Batterien wie in E-Zigaretten reinkommen.
Das hat, glaub ich, das Ding hat,
ich glaub, 2500 mAh.
Das heißt, da läuft so ein Raspberry-Zigaretten-Paket,
oder so ein Raspberry-Zero, auch mal ein paar Stunden dran.
Der läuft dann wirklich lange, aber der läuft ein paar Stunden dran.
Und Strom ist ja auch meistens nicht lange weg.
Das heißt, ich erhoffe mir jetzt,
dass das Ding weniger, weniger Probleme macht.
Äh, einmal durch die Stromversorgung,
und einmal durch die bessere, äh, Micro-SD-Karte.
So.
Das, das hoffe ich. So.
Und, äh, ich hab hier das Ding am Start,
das steht grad unten im Keller.
Angeschlossen hab ich's schon.
Also hier sprich unter, äh,
USB, na Quatsch, äh, links,
USB Null.
Das ist der Adapter.
Das ist ein, ich zeig euch mal, wie das an der Heizung aussieht.
Opto-Link-Kabel.
Das ist
so ein Ding, man weiß gar nicht,
genau, hier sieht man's schön.
Vorne an der Heizung ist so ein Ding.
Also so ein V,
weil sie sich gedacht haben, passt gut zum Hersteller.
Und da vorne rein
steckt man dann einen Adapter.
Und, äh,
und der Adapter, der, also, der hat keinen mechanischen Kontakt hier irgendwie,
das ist einfach nur, dass er nicht runterfällt.
Ähm, das geht über Infrarot.
Das ist dann so ein Kabel hier.
Das hat dann vorne zwei Infrarot-LEDs.
Und, ähm, hier, hier sieht man's auch ganz gut, genau.
So ein Kabel kriegt man da. Ja, genau so sieht das aus.
Das steckt man hier an Raspberry dran.
Und hier stöpselt man das an die Heizung.
Und, äh, das kommuniziert dann über Infrarot-LEDs
über irgend so ein special eigenes Protokoll,
von Wiesmann.
Und, nachdem das natürlich absolut proprietär Closed-Source-Hersteller-Zeug ist,
ist das auch nicht gedacht dafür,
dass man da Sachen damit ausliest.
Nichtsdestotrotz geht das Ganze,
weil, äh, findige Leute auf GitHub, ähm,
haben dieses Ding hier programmiert.
Also die haben das Protokoll quasi nachgebaut
von dem, von dem Hersteller.
Das heißt, wenn man jetzt einen Raspberry Pi hat,
wo man hier V-Control drauf, drauf, drauf kompiliert,
muss man gleich machen,
dann kann man das über diese Opto-Link-Schnittstelle auslesen.
Das probieren wir jetzt gleich mal aus.
Also ich weiß, dass es funktioniert,
weil ich hab's ja vorher auch schon gemacht.
Also das ist jetzt gar nicht so die Frage, ob's überhaupt geht.
Und dann schauen wir mal, ob wir das irgendwie
besser, besser integriert kriegen.
Also wir gucken erst mal, was für Kommandos wir brauchen,
was, was das Ding so alles auslesen kann.
Weil außer Temperatur und, und Fehlercode,
ich hab, ich hab eigentlich nie großartig was ausgelesen.
Ich weiß gar nicht, was das alles kann.
Ähm.
Also dann gucken wir mal, ob wir nicht vielleicht irgendwie,
irgendwie ein .NET-Programm oder irgendwas, irgendwas basteln,
womit ich das Ganze schöner auslesen kann
und in meine Heimautomatisierung pumpen kann.
Vielleicht machen wir das auch heute und teilweise morgen.
Ich weiß nicht, wie weit wir kommen bei der ganzen Geschichte.
So, als erstes müssen wir das mal clonen.
Äh, ich mach mal ein Update.
Ich mach mal, ich mach mal ein Update.
Voll, kann ja nix schaden.
Ask everyone erstmal ein Update.
Up-date.
Mal gucken, wie viel.
Das Ding ist ewig.
Alt.
Matt schreibt, seine Schwester ist in China und meint,
die Straßen sind alle quasi komplett leer.
Restaurants und so haben auch alle geschlossen.
Ah.
Dann per MQTT in Home Assistant rein.
Ja, wahrscheinlich, wahrscheinlich.
Muss ich mir erstmal gucken.
Ich hab mir auch schon überlegt,
ob wir nicht den eigenen Prometheus-Exporter basteln.
Und das dann quasi irgendwie in, in Grafana haut.
Irgendwas bescheuert das.
Ich will jetzt erstmal gucken, dass der Kram funktioniert.
Okay, 25.
Was hab ich denn da eigentlich nur für ein Betriebssystem drauf?
Äh, äh, ähm.
Ne, was ist das, Debian-Release?
Ne, Debian-Version.
9.11, was ist Debian?
Ist das noch das Alte?
Ist das noch Stretch?
Oder ist das schon, was hab ich denn hier schon drauf?
Das ist noch Stretch.
Okay.
Ich trau mich nicht zu upgraden.
Ich trau mich grad nicht zu upgraden, weil das Problem ist,
wenn, wenn ich das jetzt upgradee und aus irgendwelchen Gründen
das WLAN nicht mehr funktioniert
oder der Raspberry Pi nicht mehr ordentlich bootet unten im Keller.
Ich hab keine Lust, in den Keller zu gehen
und das Ding quasi ein- und auszustöpseln
und dann hochzubringen, zu fixen, wieder runterzubringen, anzuschließen.
Ich lass einfach mal die Finger weg.
Ich upgrade, ich upgrade jetzt einfach mal nix.
Ich lass das jetzt einfach mal so, wie es ist.
Es ist zwar 9.11, aber ich mein, drauf geschissen.
Funktioniert ja erstmal.
So.
Wir clonen, wir clonen uns erstmal das Repo.
Und dann gucken wir mal, was wir bei der Heizung so alles aus-
No risk, no fun.
Wir können das mit dem, mit dem upgraden machen, wenn es funktioniert.
Also sprich, wenn das mit dem Auslesen funktioniert alles,
dann können wir vielleicht nochmal upgraden.
Ich schreib mir das mal auf, dass wir, dass wir nachher nochmal ordentlich upgraden.
Just do it.
Ja gut, wenn ich das jetzt mache und das geht nicht,
dann mach ich den Stream wieder aus.
Also ich weiß nicht, ob das so in unserem aller Interesse ist,
dass ich das jetzt update.
Okay, also Leute, wir machen ne Abstimmung.
Also, wir stimmen das jetzt ab.
Also, update, create IP, duplicate, checking.
Also wie gesagt, wenn das, wenn das Update nicht geht,
wenn das Update nicht geht und ich da im Keller erst rumrennen muss,
dann mach ich den Stream aus.
Dann ist, dann hab ich da, hab ich keinen Bock drauf zu streamen,
hoch und runter.
In den Keller zu rennen, anzuschließen und sonst was.
Konnte sich das nicht mal live updaten?
Doch, ah jetzt.
Ah, yes, excellent.
Ich glaube, ich hab noch nie nen Update gemacht,
äh, von Stretch auf Buster.
Nehm ihn halt mit hoch, ich hab keinen Bock jetzt in den Keller zu laufen.
Das ist ja grad der Witz, warum ich das nicht machen will.
Zeig uns das Kuchendiagramm, äh, hat das sowas?
Hat das, hat das nen Tortendiagramm?
Ja, hat's, echt, wo?
Sort by?
Wie Livestream im Keller.
Muss den Browser größer machen.
Ah, yes, excellent, excellent.
Hier euer exquisite Tortendiagramm.
Huge, huge Tortendiagramm.
Okay, also ich seh's schon, ich soll updaten.
Das ist halt auch nicht sonderlich spektakulär.
Aber gut, wenn ihr das haben wollt, dann mach ich das.
Also dann machen wir erst einmal ein Update und machen erst mal alle Pakete.
Und wenn alle Pakete drauf sind, dann rebooten wir.
Und wenn wir gerebootet haben und das Ding dann startet und im WLAN immer noch drin ist,
dann machen wir ein Update von, äh, äh, Stretch auf Buster.
Muss ich mal gucken, wie man das überhaupt macht.
Unter, unter Ubuntu wüsste ich's, aber wie man's unter Debian, vor allem Raspberry Pi,
hab ich kein Schlimmer, wie das funktioniert.
How to upgrade Stretch to Buster Raspberry Pi.
So, gut.
Der, der Bad Robot erklärt uns, wie das Ganze funktioniert.
Ja, das hatte ich eh vor zu machen.
Ubuntu.
So, also, Up, Upgrade.
Demokratie hat wieder gewonnen.
Ja, ich mein, wenn das schon woanders nicht klappt, dann muss es wenigstens hier funktionieren.
Aber das hier ist ja, das erhebt ja auch nicht den Anspruch, hier irgendwie demokratisch zu sein.
Wenn ich keinen Bock hab, dann gibt's das einfach nicht.
Und das ist dann.
Kann nix dagegen machen.
Wisst ihr eigentlich, dass ich in Hanau wohne?
Ich hab's ja auf Twitter geschrieben.
Aber, ähm, diese Amok-Lauf-Geschichte,
oder, oder, diese Attentat-Geschichte war, äh, komplett, wie weit ist Hanau?
Also, da, wo ich wohne, ist es nicht, also, ich kann direkt in Zug steigen, komm in Frankfurt raus.
Ähm, diese Attentats-Geschichte da, die ist, äh, an, an der anderen Ende,
naja, nicht ganz am anderen Ende, die ist ein Stückchen weg von mir.
Das ist ja quasi in der Innenstadt, wo das gewesen ist.
Oh, huge.
Ich mein, das Ding ist halt, ne, Raspberry, die Dinger sind nicht schnell.
Das können wir dem Update-Balken beim Updaten zugucken.
Aber Chat?
Der Chat wollte das so.
Easy.
Omega-Lil.
Berüchtigt dafür, viel in Shisha-Bars zu sein.
Ja, genau.
Ehrlich gesagt, ich war, glaub ich, noch nicht einmal in einer Shisha-Bar.
Weiß gar nicht, was ich da soll.
Na gut, Shisha rauchen.
Aber, warum sollte ich Shisha rauchen?
Wonka Smoke.
Ich, äh, der, der Grund, warum ich da nicht reingehe, ist, ehrlich gesagt, aber nicht so sehr, ähm,
nicht so sehr die, die, was ist das, ne, Wasserpfeife, ne?
Ähm, und auch nicht, weil irgendwie Lunge und Krebs und sonst was.
Ich weiß gar nicht, ob das großartig schädlich ist.
Sondern das Publikum, was man da teilweise, äh, drumherum sieht, ist nicht so das, womit
ich mich, äh, gerne zusammensetzen will und einen rauchen.
Und das ist wahrscheinlich bei allen Shisha-Bars ähnlich.
Ja, Moonbeater, könnt ihr so viel abstimmen, wie ihr wollt.
Wenn das Update geht und ich mehrfach in den Keller rennen muss, dann ist das Stream vorbei.
Tinder-Dates.
In der Shisha-Bar. Der Hexor kennt sich aus.
Max kommt nur, wenn Hafti auch am Schein ist.
Ja, ich hab euch ja erzählt, dass es gut sein kann, dass ich letztens mit Haftbefehl mexikanisch essen war.
Und ich das als Deutsch-Rap-Banause gar nicht mitgekriegt hab.
Boah, das Update ist huge, schnell.
Ja, ich hab's doch im Stream erzählt.
Wir sind in diese, in diesen mexikanischen, in diesen mexikanischen Laden reingegangen.
In Hanau, äh, nicht in Hanau, in Frankfurt.
Unter Kaiserstraße.
Und als wir reinkommen sind, haben die Mädels da irgendwie wild Selfies gemacht mit einem.
So.
Und dann ist das dann raus.
Und ich hab die eine gefragt, sie sagte mal, wer war das denn?
Und die haben sich vorher irgendwas von Hafti A wie sonst was erzählt.
Und da meinte die halt zu mir, die hat nicht den Namen gesagt, sondern nur ein Deutsch-Rapper.
Also wer weiß, vielleicht war das ja Haftbefehl.
Vielleicht ein Lebensziel erreicht, da war ich quasi im gleichen Mexikaner wie Haftbefehl.
Easy.
Deutsch-Rap ist schlimmer als Schlager.
Ich weiß gar nicht, was ich schlechter finden soll.
Also wenn ich jetzt, wenn ich jetzt beispielsweise die Auswahl habe zwischen
Haftbefehl oder wie heißt der andere, Wendler oder so.
Da würde ich wahrscheinlich sogar eher Haftbefehl hören.
Egal.
Oder wie geht dieses komische...
So ein Stoß, ey.
Das ist so dumm, Alter.
Das ist so dämlich.
Nimm das egal ins Wii-Board auf.
Soll ich?
Soll ich das aufnehmen?
Okay.
Wartet mal.
Da muss ich aber erst ein GIF draus machen.
Okay, jetzt wird's...
Oh Leute, jetzt wird's aber echt kompliziert, da ein GIF draus.
Oder reicht der Sound?
Reicht der Sound oder muss das ein GIF sein?
Warum kann ich nicht mal mein Heimatverzeichnis wechseln?
What the fuck?
GIF, muss ein GIF sein, Leute.
Muss das ein GIF sein?
Ich weiß, ich...
Ich hab keine Ahnung, warum ich hier nicht in mein Heimatverzeichnis rein kann.
FFM...
Okay, ich hab's falsch benannt, aber...
Aber egal!
Okay, also, was machen wir jetzt?
YouTube-Download?
So, also ich zeig euch mal, wie man jetzt Big-Brain-GIFs erzeugt.
Äh, minus F.
Kann man sich anzeigen lassen, was es für ein Format gibt.
Äh...
OK, X.
Mein Meme-Board kann, glaube ich, kein MP4.
Ja...
Nee, ich glaub, das kann kein...
Gute Frage, ob das MP4 kann.
Ich weiß...
Ich will's nicht ausprobieren, weil es besteht die Chance,
dass ich's dann komplett kaputt mache.
Ähm...
Ich muss das wohl erst mal updaten, denke ich.
Wahrscheinlich ist die Version einfach zu alt.
Nee, Webm kann's garantiert nicht.
Webm.
So, jetzt geht's wahrscheinlich.
Eats.
So, jetzt laden wir das mal runter.
Vielleicht nicht ganz so hohe Auflösung.
Irgendwas Kleines.
So 640x360 oder so ist, glaube ich, ganz gut.
Plus den Sound laden wir runter.
Eins, drei, neun.
Ich glaube...
Ich glaube, das kann das gar nicht, Leute.
Ich glaube, das kann das gar nicht.
Das kann keine GIFs mit Sounds.
Das kann keine GIFs mit Sounds.
Das hier ist nämlich...
Das hier ist nämlich...
Das hier ist nämlich...
Das hier ist nämlich...
Das hier ist nämlich...
Ähm...
Ein GIF mit Text-to-Speech.
Ich glaube, das Ding kann gar keine GIFs mit Sounds.
Wobei...
Ich habe keine Ahnung mehr, wie das funktioniert hat, ehrlich gesagt.
Ich habe keine Ahnung mehr, wie das funktioniert hat, ehrlich gesagt.
Okay, wir testen erst mal nur den Sound, ob das funktioniert.
Wir laden es erst mal runter.
Wir laden es erst mal runter.
Wenn er will, mit TTS.
Mal gucken, ob das...
Wie würde sich das denn anhören?
Äh...
Ich weiß gar nicht, wie addet man hier überhaupt was?
Ich weiß gar nicht, wie addet man hier überhaupt was?
Wie addet man hier überhaupt was?
Oh, es ist kaputt, Leute.
Grip!
Es ist kaputt!
Egal!
Siehste, deswegen lade ich den Scheiß nicht hoch, weil es einfach total im Arsch ist.
Lull.
L U L W
Okay.
L U L W
What the fuck, okay.
Egal.
Kaputt.
Habt ihr das gesehen?
Grip.
Ich sag doch...
Und ihr fragt ernsthaft, warum ich das nicht hochlade, ja?
Wirklich, ernsthaft, ja?
EGAL.
EGAL.
Das passt nicht.
Egal, wir...
So.
Okay, also wir haben das Video erst mal.
Okay, da müssen wir jetzt ein GIF draus machen.
Das machen wir mit FFmpeg.
Input.
Ähm, ich benenn das mal um, dass das Ding, dass die Datei irgendwie besser heißt.
So, das heißt jetzt einfach nur EGAL.mp4.
FFmpeg.
Also wir nehmen jetzt, ich probier jetzt mal aus, ob es funktioniert.
Es kann sein, dass es voll abkackt.
So, nach EGAL.gif.
Okay.
Jetzt haben wir ein GIF, natürlich ohne Sound.
Aber das, okay, das GIF, das GIF funktioniert schon mal.
Das GIF ist schon mal da.
Ähm, jetzt müssen wir nur noch da draus ein EGAL.wav machen.
EGAL.
Okay, okay, jetzt haben wir schon mal beide Sachen.
Jetzt haben wir schon mal beide Sachen.
Okay, GIF.
Oh!
Ich hab das, wow, ich hab das sogar schon eingebaut, dass man zu nem GIF, dass man zu nem GIF Sounds hochladen kann, Leute.
Huge.
Vielleicht klappt das doch.
EGAL.
Es ist aber nicht synchron, Leute.
Es ist nicht synchron.
Aber es funktioniert fast.
Fast, oder?
EGAL.
Bisschen assig.
EGAL.
Aber komm, also für das, dass ich gedacht hab, dass es gar nicht funktioniert, funktioniert es doch eigentlich ganz gut.
Ich muss mal meine, ich glaub ich muss die, ähm, wir müssen das nochmal löschen.
Und jetzt muss ich mal gucken, wie macht man mit FFmpeg.
Den Soundleiser.
FFmpeg.
Äh.
Lower Volume.
Wie geht das? Reduce.
Reduce Volume.
Reduce Kilome.
Oh, jetzt wird's echt advanced, Leute, wie geht das?
Audio Volume.
Ich will nicht increase, ich will decrease.
Ah, hier, hier, Filter.
Minus A.
Ich sag euch, Leute.
FFmpeg.
FFmpeg, das beste Tool überhaupt, was es gibt.
Ups.
Bestes Tool ever.
Gucken, wie die Lautstärke jetzt ist.
Jetzt ist es ein bisschen zu leise, ne?
Okay, mein Dezibel ist ja auch eine scheiß Einheit.
Da weiß man nie, was am Ende rauskommt.
Okay, ah, schon besser, schon besser.
So, und jetzt muss ich nur noch gucken, wie ich am Anfang, wie ich am Anfang eine Pause einbauen kann.
Also keine Pause, einfach, einfach, ähm, quasi, was brauchen wir da?
Brauchen wir zwei Sekunden.
Two Second Silence.
Guck hier.
Using Concat Demaxer.
Ach du Scheiße.
Oh, das ist mir jetzt zu hoch.
What?
Ah, Delay Filter.
Oh.
Still Silent Punkt Waff.
Okay, wir machen erst mal leise und dann machen wir noch einen Delay Filter.
Öh.
Was?
Use.
Äh.
Äh.
Ah, ich glaube, ich muss so machen.
Kann das sein?
Ah, yes, exzellent.
So, und da ist jetzt, da ist jetzt tatsächlich eine Pause dabei?
Ist da jetzt eine Pause dabei?
Wir machen mal fünf davor.
Das funktioniert.
Funktioniert.
Ernsthaft.
FFM Pack, Leute, ich sag's euch, wenn ihr Audio, Video, sonst was Probleme habt, ihr müsst FFM Pack verwenden.
Bessere, bessere Sachen gibt's nicht.
Ich glaube, das Delay ist ein bisschen groß, ha?
Ja.
Wir machen wirklich mal nur eine Sekunde Delay.
Okay, okay, ja, jetzt können wir hochladen.
Also, GIF, GIF, Sound, egal Waff.
Ha?
Was ein, was ein Sync, was ein Sync, hä?
Huge.
Das passt, das passt, als wäre es so gemacht worden, äh.
Mega Bravier.
Ja.
Aber mal mindestens so, oder?
Mindestens mal so.
Bekommen wir auch den Link zum GIF?
Es gibt keinen Link zum GIF.
Ich hab das Ding lokal erstellt, das GIF.
Und das GIF hat übrigens übelst rollig schlechte Quali, äh.
Ähm, warum ist das eigentlich...
Warum ist das so laut?
Das ist viel zu laut.
Kann das sein, dass das Volume Reduce jetzt nicht funktioniert hat?
Probieren wir mal aus.
Ich mach mal 50 dB leiser.
Okay, doch, doch, das hat funktioniert.
Ähm.
Machen wir mal 15.
Ich lade das Ganze nochmal auf, weil das ist ein bisschen, ein bisschen laut, das Ganze, ne?
Man könnte ja auch sagen, es ist egal.
Immer noch ein bisschen lauter.
Egal.
Na, wobei, nee, das ist, das ist, das ist gut so.
Zack, zack.
Das Memeboard ist doch besser, als ich gedacht hab.
Hochladen.
So ist perfekt, oder?
Egal.
So ist das, so hau, so hau das rein.
Wir sind ein wenig, ein wenig vom ursprünglichen Plan abgekommen.
Wir wollten eigentlich unser Raspberry Pi updaten.
Aber der ist ja so lahm, deswegen kann man solche Sachen in der Zwischenzeit machen.
Mach mal plus 100 dB, nee, nee.
Warum soll ich denn sowas machen?
Äh, was muss man?
Upgrade, da muss man irgendwie Dist-Upgrade machen.
Das ist ja Debian.
Das Egal-Meme war wichtiger, eindeutig war das wichtiger.
Huge.
So, wir haben alles geupdatet.
Bevor ich jetzt das Update auf Buster mache,
und das ist nicht egal,
äh, muss ich mal rebooten.
Und wenn der Reboot nicht funktioniert, äh, haben wir gelitten.
Dann geht's, dann geht's nicht weiter.
Also.
Ich ping, ich ping das Ding unten schon mal,
dass wir sehen, was Sache ist.
So, also noch, noch ist er, oh, fuck.
Noch, noch ist er da.
Reboot, bam.
Okay, er ist schon mal weg.
Aber sieben, sieben Zehen ist er weg.
Egal.
Das passt echt gut, ey.
Oh, Leute, ich glaube, damit werde ich euch jetzt noch öfters nerven in den letzten, äh, in den nächsten Tagen, äh.
Das gefällt mir richtig gut, dass das mit dem GIF funktioniert.
Oh, er ist wieder da.
Reboot hat funktioniert.
Ist doch schon mal schön.
Nicht egal.
So, und jetzt muss man upgraden.
Was heißt, siehst du, das eigentlich, das eigentlich komplizierte, also was heißt komplizierte, ähm, das eigentliche kommt jetzt ja noch.
Stimmt, warum habe ich eigentlich so einen hohen Ping?
Achso, WLAN, WLAN-Geschiss halt, ne.
WLAN im Keller.
Der Empfang ist auch nicht sonderlich gut.
So, ähm, ja, was, was, was, was macht denn dpkk-c, ich führ das jetzt einfach mal aus, nichts, okay.
Äh, apt-mark-show-hold.
Zeigt auch nix, okay.
Prepare, ist das, ist das wirklich so kompliziert?
Unter Ubuntu sagt man einfach do, release, upgrade und gut ist.
Äh, pi, ich guck, ich such mal nach.
Ich guck mal nach ner anderen Anleitung.
Upgrade, äh, stretch to buster.
Egal.
Ähm, von stretch to buster, da, da, da, da, auf to upgrade, pimi, live up, was, pi in my life, das haben wir alles gemacht, das machen wir, was ist denn das für ein Schwachsinn?
Das, das ist totaler Blödsinn, das, das, das würde ich im Leben nicht machen, dabei.
Das installiert beta kernel für die alte Betriebssysteme.
Wo sollte man sowas denn machen, das, total hängengebliebene Anleitung schon wieder.
Okay, anscheinend muss man doch das hier machen.
Also ist die Anleitung schon ganz okay.
Upgrade apt-sources.
Also, wir sollen, äh, jetzt kommt Chat-Quizfrage.
Was macht dieses Kommando hier?
Für die Linux-Experten.
Also ich mein, ich weiß es, ich will es bloß von euch wissen.
Weil, wer, wer, wer ist hier, wer hat das Sixthead im Chat und weiß es.
Was ist das, was es macht?
Kosten, nein.
Es ersetzt Stretch mit Buster, ja, das ist richtig.
Ähm, aber der ersetzt Stretch mit Buster, ersetzt das richtig, ja, ja.
Okay, der Chat, Chat ist, der Chat ist, äh, Big Brain.
Ähm, das stimmt, es ersetzt Stretch durch Buster.
Allerdings, die große Preisfrage ist doch, wenn das Stretch durch Buster in der Datei hier ersetzt,
warum ersetzt das in der Datei?
Also, warum ersetzt es das nicht nur in der Ausgabe,
sondern es ersetzt es in der Datei?
Das ist ja der Knackpunkt an dem Kommando.
Warum, warum geht das?
Und das geht wegen dem "-i".
Weil, es ist nicht sonderlich, äh, sonderlich intuitiv,
aber "-i", bedeutet, glaube ich, in place.
Ähm, also sprich, normalerweise, und das muss man, das muss man wissen,
äh, normalerweise, wenn ich das so mache, ohne "-i",
dann ersetzt er das nur im Output.
Das heißt, wenn ich hier jetzt reingucke,
ja, wenn ich in die Datei reingucke, seht ihr, hier steht immer noch Stretch drinnen.
Das heißt, er ersetzt hier nur im Output.
Das heißt, wenn ich "-i", mache, dann ersetzt das in der Datei.
Das heißt, wenn man einfach nur den Output ändern will, ohne die Datei,
dann lässt man einfach das "-i", weg, und dann macht das "-i", erst gar nicht mal hin.
So, also, das da, was ist denn das?
Raspberry Pi Lists?
Ne, "-i", ist nicht insert, "-i", ist in place.
Weil...
In place, genau.
Weil Linux, beziehungsweise Unix Kommandozeilen-Tools nicht sonderlich, ähm,
big brain sind, was ihre Kommandozeilen-Argumente-Benahmung angeht.
Und in dem Fall ist es auch nicht, ähm,
sondern manchmal ist es "-", manchmal ist es "-", manchmal ist es "-v",
die wissen alle nicht so genau, was sie wollen.
Bei Git geht übrigens beides.
Git geht "-",
und es geht "-version".
Ich habe, ehrlich gesagt, noch nicht ausprobiert, ob auch "-version", geht,
oder vielleicht sogar "-v", oder "-version", oder so.
Ne, aber anscheinend gehen bloß zwei Varianten.
WTF war was, das da?
Also, ich finde, das ist ziemlich egal, was das war.
Das hat's mir jetzt angetan, ey.
Für jedes Egal-Einshot.
Na, wenn du danach komplett unterm Tisch liegen willst.
So, also, was haben wir jetzt gemacht?
Wir haben das hier geupdatet.
Verify it's caught them all by running the following.
Oh, jetzt wird's aber advanced hier.
Ähm, das brauchen wir nicht.
Ich meine, das kann man machen, aber wir haben ja gerade schon nachgeguckt.
Oh!
Es steht immer noch drinnen, Leute.
Immer noch eine Ausgabe in Stretch, aber ich gehe mal davon aus,
das liegt daran, das steht in irgendeinem Comment drinnen.
Hier, Strap-Point.
Hä?
Kann es sein, dass ich das andere gar nicht ausgeführt habe, hier?
Von dem?
Gut, hier.
Ja, habe ich gar nicht ausgeführt.
Okay, wunderbar, haben wir alles gemacht.
Speed up, steps by new, the list, what's the list, change package.
Okay, ich mache das jetzt einfach mal.
Ich finde es ja schon merkwürdig, dass der noch apt-get verwendet.
Ich verwende ja immer apt für alles.
Aber das haben wir schon.
Ähm, also, wir machen erst mal ein Update.
Richtige educational stream.
Ja, so sieht's aus.
Gucken, ob das jetzt funktioniert.
Ich dachte, ich habe noch nie ein Update gemacht auf dem Raspberry Pi
von Stretch auf Buster.
Ich weiß gar nicht, warum die das so kompliziert machen, ehrlich gesagt, ne?
Bei Ubuntu machst du do-release-upgrade und es ist da.
Aber so ein Update, ist apt oder apt-get nicht das Gleiche?
Nee, Debian hat drei verschiedene Paketmanager standardmäßig an Bord.
Apt-get, aptitude und apt.
Okay.
Ähm, und nach der, das ist auch nach der, das älteste ist, glaube ich, apt-get.
Danach haben sie gesagt, apt-get suckt, wir machen das jetzt mit aptitude.
Und dann haben sie gesagt, ach nee, apt-get und aptitude suckt, wir machen das apt.
Also, richtige Boomer, genau.
Geht do-release? Nee.
Nee, unter Debian nicht.
Big brain.
So, äh, was, was ist das eigentlich für ein Paket?
Nee, ich deinstalliere das jetzt nicht.
Das ist einfach, ach so, okay.
Ach, jetzt weiß ich, warum er das deinstalliert.
Okay, das ist doch eine gute Idee, das hier zu entfernen.
Weil, sonst zeigt er mir bei ganz vielen Paketen an, hier, Achtung, Changelog-Eintrag.
Weg damit.
Ja, weg damit.
So, Upgrade haben wir, blablabla.
Yes.
Ah, yes.
Excellent, excellent.
Der Raspberry Pi Zero ist halt, äh, echt gut.
Der Raspberry Pi Zero ist halt, äh, echt gut.
Der Raspberry Pi Zero ist halt, äh, echt gut.
Einfach ein lahmes Stück Hardware.
So, Upgrade.
Ich mach einmal ohne Yes, weil ich wissen will, was er alles, wie viel er schon updaten, was er alles macht.
Ich find das egal, schon etwas.
Also, ich find's nicht okay champ, ich find's ehrlich gesagt ziemlich pain champ, aber das hab ich hier leider als Emote nicht drinne.
Alternative to include kernel modules and removing packages if required.
The fuck?
Woher soll ich das wissen?
Ob das required ist?
Ich upgrade jetzt erstmal.
Dist-Upgrade.
Dist-Upgrade können wir auch machen.
Wir machen jetzt erstmal das hier.
Das, das hauen wir dann noch hinten, hinten drauf.
Komm mit den ganzen Trends, ich hab ja, ich bin das, also Tribolon, das musste mit 23, musste dann auch mitkommen.
Oder ist denn das ganze Zeug etwa, sollte aber mit 23 noch nicht so sein.
Wir müssen, brauchen die passende Upgrade Musik.
Wir brauchen die passende Upgrade Musik.
Wir brauchen die passende Upgrade Musik, Leute.
Guck mal, keine, keine Frames droppt.
Hat Vodafone das geregelt bekommen?
Ne, ich hab mein WLAN einfach umgestellt.
Ja Quatsch, nein, natürlich haben die das nicht geregelt bekommen.
Das hat sich von alleine geregelt, weil es wahrscheinlich gar keine Probleme gab zwischen mir und Vodafone, sondern weil Vodafone entweder Kageruten ausgewählt hat.
Kein ordentliches Peering hatte, die...
Irgendwas auf dem W...
Oh, boah.
If your computer gets...
Wins?
Was?
SMB-Conf?
Warum hab ich da überhaupt eine SMB-Conf drauf?
Warum hab ich eine SMB-Conf auf diesem System?
Hab ich gar nicht, oder?
Yes.
Warum sollte ich denn Samba draufhaben auf meinem Raspberry Pi im Keller?
Das ist kompletter Schwachsinn.
Du, du, du, du, du, du, du.
Samba ist doch Standard dabei in den Samba-Servers.
Nicht Standard dabei.
Du musst sie installieren.
Ich bin mir noch nicht mal sicher, ob überhaupt ein Samba-Client...
Standardmäßig dabei ist.
Ich glaube auch nicht.
Ja, Patrick, so, so, so.
Das mach ich auch immer.
Waren aber wahrscheinlich die meisten so.
Du, du.
Hol dir doch ein Smart-Meter.
Ich hab ein eigen...
Eigenkonstruiertes Smart-Meter.
Viel besser.
Ich hab oben...
Also ich hab noch so einen ganz alten...
Während das Updating...
Ich hab hier noch so einen ganz alten Zähler hier.
So ein Ding.
Und einen neuen.
Also ich hab für den ersten Stock einen neuen.
Und für Gesamt ist sowas.
Und ich hab sowas...
Tatsächlich nicht sowas hier, aber was ähnliches gebaut wie das hier.
Ich hab mir einen ESP8266 geholt.
Hab einmal einen Line-Verfolgungssensor gemacht.
Der quasi hier erkennt, wenn die weiße Linie unterbrochen wird.
Und hier oben auf den Dingern steht dann immer drauf, wie viel Verbrauch quasi eine Umdrehung ist.
Da kann ich das mitloggen.
Und einen Photoresistor, der checkt, wenn der Stromzähler oben, das ist so ein Ding hier, blinkt.
Also sprich, das ist quasi ein Smart-Meter, ohne dass ich ein offizieller Smart-Meter brauche.
Das ist exzellent, ich weiß.
Tribulon.
Huge.
Exzellent.
Hast du mal ein Retro-Pi ausprobiert?
Nee.
Aber so exzellent ist das gar nicht, weil das ist in der aktuellen Variante ein bisschen doof gemacht, weil ich das nur mit dem Klebeband dran gemacht habe und das fällt manchmal runter.
Deswegen bin ich gerade dabei, das ein bisschen schöner zu machen.
Äh, was?
Die Service-Einsatz...
Was ist Lip-Pum?
Irgendwelche Audifizierungsgeschichte, ja.
Yes.
Ah, yes.
Im Zweifelsfall alles, alles, alles.
Wenn der jetzt halt SSH...
Wenn der jetzt SSH während dem Update neu startet...
Das wäre echt dumm.
Und...
Hab ich...
Leute, hab ich das in einem Team...
Hab ich das in einer T-Max-Session gemacht?
Oder war ich einfach so eingeloggt?
Ich hab das, glaube ich, in einer T-Max-Session gemacht, oder?
Aber die Sache ist die, da müsste ich auch eigentlich die T-Max-Leiste sehen.
Das wäre ziemlich low-brain, hätte ich das nicht in einer T-Max-Session gemacht.
Das wäre das...
Das wäre das Gegenteil von exzellent.
Das wäre doch nicht mal...
Das würde dann dazu führen, dass das Upgrade wahrscheinlich abkackt.
D, D, D, D, D, D, D.
Das ist auch genug Kirby.
Yes.
Cute.
Wahnsinnig, äh...
Geschwindes Update auf dem Raspberry.
Also, der Zero ist halt...
Sehr praktisch, dadurch, dass es halt ein kleines Teil ist ohne WLAN...
Mit WLAN.
Und genug Schnittstellen, um alles zu machen.
Mit einem vollwertigen Linux drauf.
Aber schnell ist was anderes.
Wem schon ein normaler Raspberry Pi zu langsam ist, der kriegt Anfälle bei dem Zero.
Ich meine, du kriegst ja heute eigentlich fast nichts mehr unter...
Ist das der Vierkerne?
Hat der mittlerweile...
Haben die Dinger ja mittlerweile?
Der Zero hat halt ein Kern.
Und noch niedriger getaktet.
Zero ist quasi so ein...
Ich sag, so ein Achtel so schnell oder so, wie ein Raspberry Pi 4.
Oder wie ein Raspberry Pi 3.
Zwischen 4 und 3 ist ja nicht so der Wahnsinnsunterschied.
RIP gleich Stream aus.
Der Stream geht ja nicht vom...
Ich streame ja nicht von meinem Raspberry Pi Zero.
Das wäre nicht so clever.
Jetzt, wo wir gerade dabei sind und uns hier die Updates angucken müssen, ne?
Gibt es noch irgendwelche anderen Memes, die wir unbedingt brauchen hier im Meme-Tool?
Irgendwas Neues.
Nicht die ganzen alten Dinger.
Irgendwas Neues.
Sowas hier wie der Wendler.
Gibt es da irgendwelche neuen, äh, trendigen...
Twitch-Insider-Memes oder YouTube-Sachen.
Was ich gar...
So richtig harte Summa-Memes.
Weiß nicht, wenn sie mir gefallen, schon.
Paper Run.
Du meinst diesen Clown, der rennt?
Oder ist Paper Run wieder was anderes?
Achso.
Äh, das ist...
Das ist jetzt nicht so das, was ich brauche.
Ja, wir haben schon einmal für Dancen am Start.
John Cena-Mont...
Nee, nee, das ist mir zu Summa.
Der Gerät.
Ha, stimmt, das gibt's.
Was macht der Typ eigentlich?
Das ist er.
Der sieht bloß anders aus als bei Stefan Rapperts.
Okay, dann gibt's anscheinend immer noch der Gerät.
Muss groß memen.
Also, hier, Bruder muss groß.
In die Hose.
Nee, das ist, das ist alles, äh, zu, zu, zu deutsche Summa-Memes.
Die gefallen mir nicht.
Ich bin da, ich bin da zu anspruchsvoll wahrscheinlich.
Was, was, was, was ist das?
Was bei dem Meme-Board angeht, was da reinkommt.
Da kommen nur excellent, exquisite Memes rein.
Oder hohe Stonks.
So, sind wir fertig?
Nein, sind wir nicht.
Kann man nix machen, Leute.
Muss grad mal ein bisschen was weniger Entspannendes anmachen.
Hatten wir nicht...
Was, was empfiehlt mir YouTube denn für Musik?
Gibt's da irgendwas?
Best of Red, das hatten wir schon letztens an.
Wobei, da hab ich auch keine Schmerzen nochmal zu machen.
Beste.
Beste.
Ding, ding, ding, ding.
Ding, ding, ding, ding, ding.
Der hat 10 verschiedene, der Gerät auf der Webseite.
Oh, das, das muss ich mal angucken.
Der Gerät, tatsächlich, den gibt's noch.
Der Gerät.
Guck mal, der Gerät in, der Gerät in Spanisch, in Französisch, in Englisch, in Türkisch und, äh, Arabisch?
Hä?
Türkisch, Arabisch, wahrscheinlich.
Der Typ, der sieht auf jedem Foto, der sieht auf jedem Foto, der sieht auf jedem Foto, der sieht auf jedem Foto, der sieht auf jedem Foto, der sieht auf jedem Foto.
anders aus aber es ist das gleich das nicht syrien ich habe keine ahnung das
könnte das könnte ich würde eher sagen grüne flagge ist arabisch
guck mal so verbreitet ist der gerät es gibt das der hat aber der hat aber viele
geräte update übrigens immer noch der gerät die original waren das mal auf
deutsch der gerät so sieht der gerät also aus
guck mal der gerät hat sogar einen touchscreen der hat echt den namen
benutzt der wäre blöd wenn nicht der willig gerade verkaufen der gerät hat
zumindest ein touchscreen wird ja mal interessieren was dafür controller drin
ist er ist gesund sättigend und an fast jede ecke erhältlich sieht's aus
ja
einmal die woche gibt es bei mir auch dünner teller abends oder oder
alternativ wenn kein dünner teller dann pide sucht auch nicht schlecht aber
nicht so oft also ich kann nicht jeden tag dünner essen aber so einmal die
woche muss das sein der dünner roboter eine überzeugende
investition das schlimme daran ist ja oder was heißt
bestimmt das guter ist ja mich überzeugt die werbung und das
gerät um ein vielfaches mehr als die komische telekom wärmung die wir uns das
letzte mal gegessen haben die telekom fəndung des letzter war so richtig
griff diese dieseicket escaped
9 Intelligent�� Lev Gotta Now
dann dann lieber der gerät schowad und dank des
therescom
der fanshop über der gerät halten mig nécessaire
น
europäische
gör장
Der Gerät für Typen, der Gerät Trinkflasche, der Gerät Cap.
Das ist alles, alles der Gerät gibt.
Richtiger Stockzug.
Der muss halt gucken, dass die Kohle stimmt.
Messetermin, man kann sich sogar...
Der ist voll dabei, der ist voll im Geschäft, der Gerät hier.
Gucken wir uns das Ganze nochmal auf Arabisch an, da verstehen wir wahrscheinlich alles.
Ah, yes.
Yes, excellent, excellent, alles klar.
Der geht... Achso, das ist ja auch noch rechts nach links.
Das ist ja auch noch rechts nach links.
Ne, das ist... Da explodiert mein Kopf, wenn ich sowas bedienen muss.
Das kriege ich nicht gebacken.
Aber vor allem, dass der quasi wie Apple einen angefressenen Dönerspieß hat.
Apple hat ein angemessenes Logo und der hat einen angemessenen Dönerspieß.
Eigentlich ist das richtig gut, das Ding, was der hier gemacht hat.
Ey, ich find das, ich find das nice.
So, was macht denn unsere Upgrades? Immer noch am Upgrade, okay.
Der Gerät für sie, für ihn, für alle.
Der Typ, der ist richtig.
Ja.
Next, next level.
Der Gerät schwitzt nicht und ist immer vor dem Chef in der Arbeit.
Oder irgendwie so. Ich krieg den überhaupt nicht mal richtig zusammen.
Ist vor dem Chef im... im Geschäft?
Ne, ich...
Vor dem Chef...
Vor dem Chef...
Vor dem Chef...
Vor dem Chef im Geschäft, genau, ja.
Genau, und schneidet den Dönerfleisch schweißfrei.
Stimmt, ja.
Ja.
Ich erinnere mich wieder.
Das ist ja auch schon uralt.
Sag mal, kann mein Raspberry Pi also mal fertig updaten, bitte?
In der Zwischenzeit hätte ich ja schon eine Neuinstallation gemacht, bis der durch ist.
Eigentlich hatte ich vor, wir probieren das auf dem Raspberry schnell aus und danach programmieren wir was, was das benutzt.
Aber wenn ich mir das hier so angucke, wie lange das so dauert...
Oh, ich glaube es... Oh, gleich ist er fertig, Leute.
Gleich ist er fertig.
Oder auch nicht.
Ja, gibt's sonst noch irgendwelche wichtigen Sachen, die wir besprechen müssen?
Der Gerät.
Raus, außer der Gerät.
Gibt's irgend... Gibt's irgendwas Neues?
Was gibt's denn heute für News? Zeig mal her.
Ich kenn' News.
Was gibt's denn heute für...
Dann gibt's nicht viel zu diskutieren.
Was gibt's denn heute?
Och nee, oder?
Oh, ne!
Na, mach mal.
Na, mach mal.
Mach mal.
Das ist nicht euer ernst geht mir weg mit dem scheiß
Das konnte man doch das konnte man noch skippen oder da gab es doch so ein trick wie man das wie man das überspringen konnte
Immer die schuld für alles auf den chat schieben man muss die schuld nicht auf den chat schieben der chat hat einfach schuld das hat mit
schieben nichts zu tun
Twitch chat ist an allem schuld
Man konnte doch irgendwie mit trick 17 trotzdem noch offline konto machen
Was die bisherige verfügung zwischen einem lokalen auflagen und einem microsoft
Was heise okay das kann man das kann man bestimmt noch trick 17 machen
Die internetverbindung beim setup zu kappen hilft auch hier
Yes excellence
Das warum warum machen dies einem so schwer
Warum machen war okay pro ist ausgenommen dann kann ich weiterhin auf aber warum machen dies einem denn mit ihrem kack so schwer
Warum machen ich verstehe das nicht warum müssen das einem so schwer
machen
und vor allem warum wenn ich es gibt überhaupt keinen
sinnvollen grund dafür
Warum man sich mit einem microsoft account einloggen kann offline bei sich auf dem desktop
Ja tribunen die die ganzen sachen in der in den in den einstellungen im setup die die die ganzen tracking geschichte muss auch alle einzeln anklicken
Und dann kannst du nicht etwa an auswählen am ende zwischen kein tracking
und nur noch zwischen
wenig tracking und und und viel tracking kein tracking gibt es gar nicht
Oman das ist so viel warum warum gehen die einem so auf den sack
Damit daten können die auch ohne microsoft account gut genug sammeln
Wenn ich nämlich irgendeinen dienst verwenden will sei es jetzt irgendwie xbox hotmail outlook office irgendwas da muss ich mich doch einloggen
Oder haben die schiss dass die leute keine microsoft dienste
Verwenden außer windows wenn das natürlich auch
durchaus möglich ja
Was gibt's und neuen news gibt es irgendwas interessantes
auch davon sind wir auf der arbeit auf mit auftrag machen alle panik jetzt war mein eltern es verwenden muss dabei warum
Es
Desinformationen die manchmal haben die auch den schuss dabei gehört
was
kommt als nächstes
Wenn ich was Falsches denke, steht die Polizei vor der Tür, oder wie?
Gute Musik, ja, nice.
Beste.
Ich wollte euch die Hardcore-Viking-Heavy-Metal-Geschichten ersparen.
Hab ich mir gedacht, machen wir mal wieder Red Hot Chili Peppers Best Of an.
Oh, das Update ist so geschwind.
Wie soll man gute Klimapolitik...
Das geht nicht.
Also man kann nicht erwarten, dass da irgendjemand was in deinem Interesse und unserem Interesse macht.
Das kann nicht sein.
Ich find's ja genauso bescheuert, ja.
Vor allem in Frankfurt waren sie so am diskutieren danach, dem Motto,
oh, hier, ähm, CO2 und Umweltbelastung in der Stadt und sowas.
Wir müssen die Leute verbieten, mit dem Auto in die Stadt zu fahren und generell die Leute verbieten, mit dem Auto zu fahren.
Da hab ich mir so an der Stelle gedacht, hm, und was machen Leute, die mit dem Auto...
mit dem Auto fahren müssen, weil sie irgendwo, irgendwo scheiß Anbindungen haben, wäre, wäre nicht die, die überzeugendere, ähm, die überzeugendere Taktik, dass man den Nahverkehr so gut ausbaut, dass man sich erstens drauf verlassen kann, was ja heute teilweise überhaupt nicht so ist, ähm, dass es billig, also dass man sich drauf verlassen kann, dass es billiger ist, äh, und dass es bequem ist.
So.
Und wenn die drei Sachen erfüllt sind...
Dann werden ganz viele Leute nicht mehr mit dem Auto in die Stadt fahren.
So, und dann, wenn das der Fall ist, und die Leute sagen, immer noch drauf scheißen, dann kann man sich vielleicht auch überlegen, ob man das, ähm, äh, den Leuten verbieten sollte, mit dem Auto in die Stadt zu fahren, aber man kann doch nicht den zweiten Schritt vor dem ersten Schritt machen.
Der erste Schritt ist eindeutig, der Nahverkehr muss besser werden.
Und wenn der Nahverkehr besser ist, wenn du ankommst, wenn es bequem ist und wenn es günstig ist, das sind Kombinationen...
Dann kommst, dann...
Dann würden die meisten gar nicht mehr mit dem Auto fahren.
Aber das ist, wie gesagt, zweiter Schritt vor dem ersten machen, aber das kann man gut, ja.
Deswegen, ich sag, ich hab, ich hab es mir abgeschminkt, dass irgendjemand dort, ähm, was in, in, in meinem Interesse macht, hat den Vorteil, man wird da auch nicht mehr enttäuscht, weil sonst müsste man sich den ganzen Tag aufregen.
Oh, jetzt hab ich ein bisschen leise gemacht.
Oh, hat der ab, das Update, oh, der ewig.
Aber Chat, ich, ich kann's nur noch mal sagen...
Ihr wollte das Update.
Der Chat ist, in dem Fall, wie ich gesagt hab, man muss die Chat gar nicht auf den Chat, äh, die Schuld gar nicht auf den Chat schieben, der Chat ist halt schuld.
So, ähm, gibt's auch irgendwelche interessanten News.
Da, auf die Idee hätte man vorher natürlich nicht kommen können, bevor man das einführt, ne.
Versteckte Neuerungen von iOS 13 nutzen.
Das erinnert mich ein bisschen an die alten, an die alten Zeitschriften, die es früher gab.
So nach dem Motto...
Nicht einmal Microsoft kennt.
Irgendwie nicht viele Inter...
Oh, Passwortmanager im Test.
Mal gucken, was die getestet haben.
Oh, Update ist fertig, Leute.
Easy.
So, ähm, wie geht's weiter?
Wir müssen jetzt noch ein Dist-Upgrade machen, ne.
Dist-Upgrade.
Wahrscheinlich brauchen wir das nicht, aber mal gucken, mal gucken.
Fahre nichts.
Plus-Artikel hast du ein Abo.
Ich hab ein Abo, ja, aber ich bin ja nicht einge...
Warum upgradet es noch so viel?
Warum upgradet es noch so viel?
Warum upgradet es noch so viel?
Warum upgradet es noch so viel?
Warum upgradet es noch so viel?
Warum upgradet es noch so viel?
Warum upgradet es noch so viel?
Wenn ich das vorher schon gemacht hab,
dann ist die Update-Anleitung kacke.
Dann suckt die Update-Anleitung.
Nehmen wir mal die hier.
Machen wir nochmal ein ordentliches Update.
Hallo, ich will das da rein kopieren.
Bam.
Okay, Leute, Update ist auch noch nicht fertig.
Wir müssen nochmal 5 Minuten updaten.
Das dauert 3 Stunden.
Tja.
Ich sag dazu nur,
warum nicht einfach Arch,
weil es nicht Arch ist.
Das dauert 3 Stunden. Warum sollte das so viel länger dauern, als das andere?
Das dauert 3 Stunden. Warum sollte das so viel länger dauern, als das andere?
Das dauert 3 Stunden. Warum sollte das so viel länger dauern, als das andere?
Das dauert 3 Stunden. Warum sollte das so viel länger dauern, als das andere?
Das dauert 3 Stunden. Warum sollte das so viel länger dauern, als das andere?
Ah, das sind die ganzen Kernel.
Ja, aber ich muss ein volles Upgrade machen.
Warum soll ich die Pakete updaten und die alten Kernel behalten?
Das wäre ja auch irgendwie beknackt.
Das sind 400 MB.
Easy.
Von nix kommt nix.
Die Größe hat aber gar nicht so viel auszusagen.
Das sind Kernel-Images und alles.
Die gehen relativ schnell.
Die muss ich einfach nur hinkopieren, um gut ist.
Allerdings, die Sachen, die er dann vielleicht macht,
kann ich jetzt nicht wirklich an der Größe ableiten.
Zum Beispiel, was bei mir unter Archlinux total lang dauert,
ist ein Visual Studio Code Upgrade.
Ich habe bis heute nicht genau verstanden, warum.
Ich glaube, weil er das ganze Programm
dreimal zippt, entzippt, tart, enttart
und dann nochmal zippt oder sowas.
Äh, Quai, ja,
morgen früh ist auch wieder Stream.
Okay, Passwortmanage, oh, das ist ein Plusartikel.
Ja, tatsächlich.
Ich habe ein Abo
seit 15 Jahren oder
ewig, ewig schon, aber
seit 20, 20 Jahre.
Ich habe, ja, 20 Jahre CT-Abo,
also ganz, ganz, ganz, ganz lange.
Aber ich habe mich hier nicht eingeloggt.
Dann
können wir uns das jetzt nicht angucken.
Der Rest ist nicht so lang.
Was gibt es sonst noch für,
ich habe vielleicht noch andere News, die interessant sind.
Benutzt du wie das Code aus dem Hour?
Ja, ich benutze wie das Code bin,
weil das normale, wie das Code mir zu lange dauert.
Guck mal, wir sind doch schon fast fertig.
Aber, kann man nix machen.
Oh, huge progress, Leute.
Massive progress.
Alles gut.
Ja, das wollte ich auch schon mal ausprobieren.
Wollen wir das mal ausprobieren?
Was ist denn da der Unterschied eigentlich?
Wir haben Microsoft-Geschichten entfernt.
Das können wir jetzt mal nebenbei ausprobieren.
Das können wir jetzt mal nebenbei ausprobieren.
So, weil aktuell haben wir ja Visual Studio Code drauf.
Mit Zeugs.
Kann man die Visual Studio Code Plugins,
muss man die neu installieren?
Was ist der Sinn,
in der Uhrleiste immer eine 1 zu schreiben
und direkt wieder rauszulöschen?
Damit ich hier nicht durchdrehe, ist da Sinn.
Okay, dann installieren wir das jetzt mal.
Ritz-Horten.
Bin.
Bam.
Yes.
Yes.
Äh, no.
No.
Yes.
Excellent.
So muss ein Paketmanager sein.
Einfach bam, bam, bam.
Und installiert.
Oh, die Festplatte geht langsam voll.
Wartet mal.
Yes.
Wieder Platz.
Bam, bam, bam.
Wieder Asitoni.
Der Asitoni hat das große Pech gehabt.
Der war zu früh.
Der war zu früh.
Guckt euch teilweise Content heute auf YouTube an.
Der Asitoni, 10 Jahre später,
der hätte heute 1,5.
Millionen Abos.
Leute, oder?
True.
True.
Stimmt's?
True 0 W.
Ich sag's euch, der, wenn er 10 Jahre später hätte,
der hätte über eine Million Abos heute.
Und würde jeden Tag auf der Couch liegen
und irgendwelche, irgendwelche Bam, bam, bam Videos raushauen.
False.
Ja.
So sieht's aus mit ICQ.
Ja, das mit der 1 kommt tatsächlich daher,
dass,
ich, äh, früher nicht den Leuten irgendwelche falsche Nachrichten schicken wollte.
Deswegen auch mal ein Clipboard,
die, die Sachen, die sie vielleicht hätten aufregen können, rauskopiert hab.
Oh, wir sind schon, guck mal, Installation.
Oh, VS Codium Bin und Code are in Konflikt.
Remove Code.
Yes.
Yes.
Okay.
Code.
Ah, der behält, der, okay, der behält die Plugins.
Der behält die Plugins,
von, äh,
von Dash gerade.
Achso, das war mein,
ja,
brauchen wir nich'.
Wir machen hier eh kaum Mikrocontroller gedönst…
....brauchen wir nich'.
Waren wir dann, wenns so weit ist.
Okay...
Ich verbinde mich jetzt mal hier auf die Kiste.
Und
ich will mich nicht einfach nur verbinden per, per Text,
auch mit Hot Swagg ay, es gibt-
glaubt mir, es gibt genug Leute, die das ver...
So, jetzt bin ich hier Enlight,
auf dieser Kiste drauf.
Das kennt man ja.
Eines der praktischsten Sachen, die es per SSH gibt,
ist minus Y oder minus X. Minus Y
ist das neuere minus X.
Und wenn man das macht, ich hoffe, dass ich
bei mir lokal alles... Oh, fuck, ich hab's nicht
installiert. Okay.
Da kann ich euch so gar nicht
zeigen.
Da kann ich euch nicht zeigen.
Ich brauch irgendeine Kiste, wo ich das mal zeigen kann.
Meinen Server
kann ich euch zeigen.
Mal kurz gucken, was das Ding...
Muss ich mal kurz
die IP raussuchen.
Ich weiß halt immer mein Passwort nicht mehr.
Was hab ich denn da hier?
Äh?
Max? Ah, yes.
Max at... Ah, ja, ja.
Ähm, zum Beispiel,
wenn man da ein Firefox oder...
Ich installier mal was, was ich euch zeigen kann.
Sonst ist es halt doof.
Erstmal 30 Milliarden Sachen installiert,
um was zeigen zu können. Huge.
So, also.
Wenn man sich jetzt per SSH auf einen Remote-Server
verbindet. In dem Fall verbinde ich mich auf
den hier. Und man braucht mal...
Das kommt öfters mal vor. Man braucht mal
ein...
ein grafisches Programm. Dann geht das.
Diese Uhr
läuft jetzt nicht bei mir lokal, sondern
auf dem Server. Natürlich ist es mit
der Uhr ziemlich sinnlos.
Aber wenn man das zum Beispiel mit einem Browser,
mit einem Firefox oder einem Chrome macht,
kann das sehr praktisch sein. Zum Beispiel,
wenn man irgendwo sich drauf getunnelt hat
per SSH und man muss dann auf irgendein Web-Interface.
Das heißt, dass es dort
lokal im Netz, wo man mit SSH ist,
kommt man da ohne
Probleme hin. Das Problem ist
nur, man kommt halt
mit seinem lokalen Browser nicht hin.
Deswegen gibt es die Möglichkeit,
mit SSH-X
beziehungsweise SSH-Y
grafische Programme weiterzuleiten.
Ich installier mir mal
einen Firefox.
Wir probieren das jetzt.
Ich zeige euch jetzt mal, dass das funktioniert.
Ich installiere zwar jede Menge Crap, den ich jetzt
drauf installiere und erstmal wieder wegschmeißen
muss, aber okay.
Kann ich immer noch machen.
Ja, das mit Port weiterleiten machen wir gleich.
So, jetzt installieren wir mal einen Firefox
und jede Menge Crap noch auf meiner Kiste hier
nebendran.
So.
Und wenn ich jetzt Firefox starte,
dann
man merkt,
es ist langsam, wohlgemerkt.
Ihr seht, es ist jetzt nicht sonderlich schnell.
Dieser Firefox hier,
der läuft nicht bei mir lokal
auf, man sieht ja auch, wie lahm der ist,
der läuft nicht lokal auf meiner
VM oder hier auf meinem Desktop, sondern
der läuft jetzt auf dem Server.
Das heißt, wenn ich jetzt von hier irgendwo drauf zugreifen
will,
ich muss mal überlegen, auf was
zum Beispiel
eine Sache, wo ich nur
wie kann man das jetzt am besten?
So, zum Beispiel
eine Sache,
die ich habe nur im WLAN,
das Management
für meinen
Unify Access Point.
So, und wenn ich da hin will,
mache ich das da
und das geht von diesem Browser aus,
weil der im richtigen Netz ist.
Oder auch nicht.
Der kommt da gar nicht hin, stimmt.
Was auch immer, was kann ich euch denn zeigen?
Ich kann Google aufmachen über
ein Remote. So, das Wichtige, was ich damit
sagen will, ist eigentlich nur, ihr könnt
grafische Programme über SSH weiterleiten,
ohne
dass ihr das Programm lokal braucht,
beziehungsweise ohne, dass ihr da überhaupt lokal hinkommen.
Mit dem Browser auf Daten auf dem Server zugreifen.
Ja, das geht auch.
Funktioniert. Sieht man nämlich
hier dran, wenn man,
wie blendet man das Menü überhaupt ein?
Öffnen.
Guckt.
Das ist, das ist, das ist
auf dem, das ist jetzt auf dem
Server drauf hier, das Filesystem.
Das ist auf, das ist auf dem
Server drauf, nicht bei mir lokal.
Das ist halt sehr praktisch.
So, jetzt muss ich die ganzen Crap erstmal wieder löschen.
Ähm, wie ging das nochmal?
Äh, äh, ähm,
Remove Perch? Perch?
Nee, wie konnte man abt, remove all
dependencies? Wie konnte man die ganzen
Crap wieder löschen?
Nee, Perch löscht die Datei, ich brauch
wieder auch die Abhängigkeit. Auto-Remove, oder?
Und, äh,
der Raspberry Pi erkennt das als
serielle Schnittstelle.
Es gibt auch die Möglichkeit,
da selbst zu bauen, mit, dann halt
wirklich seriell, und das dann nicht
mit dem Raspberry, sondern mit einem Microcontroller zu machen.
Aber ich hab keinen Bock,
den Kram selbst zu löten und zu basteln.
Weil,
mach ich's halt im Raspberry Pi.
Ähm, mit was kann man dann
auslesen und steuern? So gut, so gut wie alles
eigentlich. Also du kannst Temperatur auslesen,
du kannst sogar die Neigung auslesen,
wie das Ding steht.
Ähm, aber soviel hab ich noch nicht ausgelesen. Ich hab bisher nur
Temperatur ausgelesen, und, ähm,
ob Fehler, ob's Fehler hat, oder nicht.
Das ist ja auch eines der Sachen, die ich heute machen wollte. Mal gucken, was man noch alles,
noch alles so auslesen kann.
Ändern kannst du theoretisch auch,
das hab ich mich aber bis jetzt noch nicht getraut.
Das geht.
Also man kann neben, neben
auslesen, auch ändern.
Aber,
das hab ich mich noch nicht getraut.
Hat der Pi eigentlich Plutus, oder?
Also Infrarot, Plutus.
WLAN, Plutus.
Die Dinger baust du einer, nice.
Huge.
Sag mal, wenn du dich damit auskennst,
haben die Dinger wirk-, haben
die, verwenden die intern
wirklich so ne wilde Mischung aus
...
Warte ich mal.
Verwenden die intern wirklich so ne wilde
Mischung aus Deutsch und Englisch, wie das...
Warte mal,
ich zeig dir mal ein Beispiel.
Zum Beispiel,
verwenden die intern auch so komische
Dinger wie
und sowas.
Oder, oder...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
1, 2, 3, 4.
Mein lokalen Port 1, 2, 3, 4.
Und den
leiten wir weiter. Ich hatte es doch eben auf.
Und den leiten wir weiter.
Ich baue kurz den Lookup.
So, und den lokalen Port
leiten wir weiter auf diese IP.
Und
diesen Port.
So, und wenn ich jetzt den Tunnel
aufbaue,
dann kann ich
auf Local Hosts
1, 2, 3, 4 gehen.
Und ich komme
auf meinem
auf meinem Unify Interface raus.
Und ihr seht, Port und Host sind komplett anders.
Das liegt daran, weil ich
mich jetzt über SSH rüber getunnelt habe.
Und das ist natürlich
sehr praktisch dafür,
wenn ich auf Sachen zugreifen will,
wo ich nicht drauf zugreifen darf, aber ein anderer Server.
Was auch noch
sehr praktisch ist bei der SSH-Geschichte,
man kann auch Remote einen Port aufmachen.
Und da wird es wirklich spannend,
wenn ich jetzt zum Beispiel
irgendeinen Server im Internet
habe und möchte
einen
und möchte da irgendwas weiterleiten zu mir
lokal. Das zeige ich euch jetzt nicht, aber
so mal so angemerkt, wie das funktioniert.
Da gibt es die Kombination aus SSH
minus R und minus G.
Und das macht folgendes,
wenn ich dort auch wieder angebe,
1, 2, 3, 4, 1, 2, 2, 1, 6, 8, 1, 2, 1, 1, 1, auf, auf, keine Ahnung, 8, 4, 4, 3.
Dann sorgt das dafür,
dass ich jetzt auf diesem Server
einen Port aufmache,
der offen ist für alle anderen.
Das heißt, ich kann quasi
einen Port im Internet aufmachen,
über den ich dann irgendwelche Leute
von außen zu mir reintunneln kann.
Über SSH.
Also SSH ist insgesamt
eines der praktischsten Tools überhaupt.
Was?
Hä, was, Knäherbär? Schon komisch, dass es leichter ist,
ein Amoklaub-Video unzensiert zu finden, als das Video
vom Hanauer Laufer.
Was?
Ja, so Sachen werden halt mittlerweile direkt gelöscht auf YouTube.
Das hat auch auf YouTube, finde ich, jetzt nicht
unbedingt so viel zu suchen.
Es gibt so viele Seiten, die
irgendwelche Videos veröffentlichen
aus Kriegsgebieten und Leaks und sonst was.
Da wird man das garantiert auch
unzensiert finden.
Auf YouTube will ich solchen Sachen eigentlich
gar nicht aus Versehen über den Weg
laufen.
Ähm, Doki, ich würd's dir jetzt ja zeigen,
allerdings, der Chat war der Meinung,
ich soll doch erstmal ein Update von meinem
ollen, äh,
Pile Zero machen und das dauert halt ewig.
Ja, aber ich kann euch nur empfehlen,
wenn ihr ein bisschen was, äh, so
im Bereich Server-Administration zu tun habt,
selbst wenn ihr nur Anwendungsentwickler, Programmierer
seid, äh, hobbymäßig daheim
was macht, guckt euch ein bisschen genauer
SSH an, was man machen kann,
weil SSH ist oftmals die Lösung für viele
Probleme, von denen man erstmal gar nicht
denkt, dass SSH die Lösung dafür sein
könnte.
X-Solution.
Wie gesagt, SSH-FS auch super.
Ähm,
die ganze SSH-Kombination, also man kann da sehr
viel machen.
Cute Chat-Ratschläge, so sieht's aus.
Aber,
Oh, wir haben's gleich, 88% Leute.
Und dann, und pass auf, danach
mach ich einen Reboot und der Server startet nicht mehr.
Und dann mach ich den Stream aus.
Dann ist der Chat dran schuld.
Dann will ich sehen, was
deine Heizung so sagt. Ja, bin ich
auch mal gespannt drauf, was meine Heizung so sagt.
Oh ja, das, das,
wenn du dich damit auskennst, ist interessant,
ja. Da bin ich mal
gespannt drauf.
Äh, wünschst du dir das PS5 oder
das neue Xbox-Reveal-Event im Stream anschauen?
Ja, wann ist das?
Aha, März?
Wann, wann, weiß man da schon
genaueres? Ja,
auf jeden Fall, das gucken wir uns, also wenn das jetzt nicht
gerade nachts ist oder so, gucken wir
uns das jetzt auf jeden Fall an.
Oh, ist das lahm.
Brauchen wir zur Entspannung ein bisschen
hier. Bisschen
Pass-of-Werks, ey.
Könnte man tatsächlich nebenbei machen, ey, so lahm
wie das ist.
Man hat, also der Zero ist halt wirklich lahm, wie
Sau. Das Update war
vor einer Stunde.
Ah, eher eineinhalb Stunden.
Eine Neuinstallation
auf dem Raspberry Zero ist schneller.
Wer ist schuld an dem Update?
Der Chat.
Bist du Programmierer von Beruf?
Ich mach alles ein bisschen.
Also, was ich aktuell mach, ich hab sogar ein Video dazu.
Was ich aktuell so mach, hab ich hier mal zusammengefasst
in 14 Minuten Video auf YouTube.
Ich mach alles ein bisschen.
Ich hab mal ursprünglich, hab ich Fachinformatik
und Systemintegration gelernt, aber das ist schon
50, das ist schon ewig her.
Es wurden schon mehr als
vier Zeichen kopiert, Leute.
Ich habe locker schon 15 kopiert.
Also, ich hab mal irgendwann Fachinformatiker
Systemintegration gelernt, vor 15 Jahren oder so.
Äh, aber mittlerweile
programmier ich fast mehr, als dass ich Server administriere.
Aber es ist auch was, was mich interessiert.
Das hat ja jeder so seine Vorlieben bei der ganzen Sache.
88% Leute, es geht weiter.
Ich muss jetzt die 88
wegmachen, bevor die Verschwörungstheoretiker
wiederkommen.
Ich hab mir Programmieren beigemacht, um Smart Home zu bauen.
Ja, Smart Home ist eh so eine Geschichte,
die man nicht fertigen, fertigen
Software und fertige Hardware
von, ähm,
irgendwelchen Herstellern überlässt.
Die erstens überhaupt nicht zu dem passt,
was man braucht, äh, und wo man nicht
weiß, was es intern macht. Smart Home ist eine Sache,
die muss man zum größten Teil selber machen.
Dass es ordentlich funktioniert.
Ich hab bei mir ja auch jede Menge
Zeug am Start.
Wir haben ja hier im Stream
auch schon viel gemacht.
Auch alles offline
ohne Cloud.
Oh, 89 Leute.
Pock. 90.
Das ist toll, wenn der Sound
laggt, oder? Wenn der Sound laggt, kann ich
nämlich, kann ich nämlich einen Sound
starten und das Bild, und das Bild
ändern.
92.
Es geht aufwärts,
Leute. Die Stonks
risen. Home Assistant
ist irgendwie komisch.
Nee, Home Assistant
ist Pock.
Welches seiner Smart Home Projekte
helfen dir im Alltag am meisten?
Kommt auf die Jahreszeit an.
Also im Sommer finde ich das mit der Klimaanlage
ganz praktisch, dass du das quasi anhand
meiner Richtung im Zug schon
vorausschauend anschalten
kannst. Sehr praktisch.
Ähm,
am coolsten ist das,
das benutze ich aber halt nicht,
weil ich kein Fernsehen gucke, aber am coolsten
finde ich nach wie vor, obwohl das eigentlich
eines der ersten Sachen war, die ich gebaut habe,
ähm, die Sache mit,
dass, ähm, der Film auf dem Fernseher
automatisch Pause, Pause
macht, wenn das Telefon klingelt.
Das finde ich
sehr nice.
Ähm,
was ich auch ganz praktisch
finde, ist die RGB-Lampe,
die mir die Zugverspätung anzeigt, schon wenn ich
aufstehe.
Also sprich, äh, wenn ich aufstehe
und man weiß schon, der Zug hat Verspätung,
dann ist sie rot oder es ist dann gelb, je nachdem.
Ähm,
ist das nice.
Aber nicht mit Kabelfernsehen, klar.
Ich gucke fast nur Kabelfernsehen.
Kabelfernsehen oder aufgenommen,
das ist überhaupt kein Problem.
Ähm, im Wohnzimmer steht
ein,
ähm,
im Wohnzimmer steht ein,
so ein Ding,
so ein Ding steht da,
mit einer
2TB-Platte drin
und dort ist am USB
ein Dual-Tuner,
ein Dual-Tuner,
für, für DVB-C dran.
Ich hab dieses, ich hab diese komische Kappe da nicht hier.
Bei mir liegt das einfach auf dem Kopf, weil das Ding hat unten so eine Passiv-Kühlrippen.
So.
Und das, das Ding macht die Aufnahmen.
Und da hab ich eingestellt, dass das quasi immer, wenn man Fernseh guckt,
auch automatisch gleich Timeshift macht.
Also du kannst immer,
während Fernseh läuft, kannst du immer Pause machen.
Das einzige, wo es nicht geht,
und mit nicht geht meine ich nicht, jetzt nicht nur die Pause,
nicht geht, sondern, was überhaupt gar nicht
anschaubar ist,
was, was nicht läuft, ist,
private Sender in HD.
Weil, private Sender in HD
äh, irgendwie im Jahr
2005 hängen geblieben sind,
und als einzige ihre,
ihre HD-Programme
noch mit, nur Smartcard-only
ausstrahlen.
Und das ist halt
ziemlich keckbe.
Es ist übrigens auch egal, wie man das macht,
über Satellit ist es das gleiche.
Alles andere, kein Problem.
Und ähm, auch private, äh,
SD, kein Problem.
Ja, Smartcard und Geld, ähm,
und, und nur auf, oh, oh,
wir sind fertig, Leute, krasser Shit.
Und natürlich auch nur, das geht mit Smartcard,
geht ja auch nur mit offizieller Unity-Media-Hardware,
was ja gerade der größte Witz ist, ne.
Und das wollte ich mir gar nicht geben.
Äh, ich hab mir schon überlegt,
ob ich nicht mal Satu,
Satu verwende, für, für privat,
weil da ist was anders, aber ganz ehrlich,
nachdem ich keinen Fernseher gucke, drauf geschissen.
Okay, wir haben geupgradet.
War's das jetzt? Haben wir's jetzt
geschafft? Dist-Upgrade haben wir gemacht,
alles gut.
Ähm,
bla bla bla,
Auto-Remove, das machen wir
noch, das machen wir noch, das ganze,
das ganze
Zeug aufräumen, dann, danach wird rebooted, Leute.
Okay, jetzt, jetzt sehen wir gleich,
ob's funktioniert hat.
Das machen wir garantiert nicht.
Zeig mal mal Gelegenheit, ne, kann ich nicht.
Ich, ich, ich hab nen, ich hab nen
zweiten Home Assistant installiert für den Stream,
aber meinen eigentlichen Home Assistant kann ich nicht zeigen,
da sind zu viel, äh, private
Zeug drin.
Yes!
Okay, das geht jetzt schnell, der muss den Kram einfach nur löschen.
Dauert jetzt 1-2 Minuten.
Und dann ist Reboot, und dann
ist RIP.
Aber,
kann man nix machen,
wenn das kaputt ist.
Ich wollte, äh, Doki, ich wollte mal ein Video drüber machen.
Da kann ich nämlich
im Vorfeld einfach dann ein neues Dashboard
anlegen, wo man nur sieht, was man
sehen darf.
So, Chat, jetzt kommt
der Moment der Wahrheit.
Gleich kommt der Reboot und gucken,
ob's funktioniert.
So, was meint ihr, klappt's oder klappt's nicht?
Monka Smoke
oder Hyper S?
Wird schon.
Okay, Leute, 3,
2, 1, Bäm.
Ah.
Haha.
Äh.
Warum musste ich denn das vorher nicht machen?
Warum musste ich denn das?
Ich hab nämlich, ich hab das überall installiert,
dass man nicht aus Versehen rebooten kann.
Warum musste ich denn das vorher nicht machen?
Das hab ich auf
allen meinen Servern installiert, dass ich nicht aus Versehen reboote.
Okay.
3, 2, 1, Bäm.
Okay, er ist weg.
23, 23, 50.
Ist er weg.
Gucken wir mal, wie der hochkommt.
Das dauert mir schon ein bisschen lang.
8 Mal pro Stunde neu.
Oder 8 Mal pro Stunde neu, oder wie?
Warum macht der denn so Sachen?
Jep, schlecht.
Und
jetzt?
Hoher Verschleiß.
Das heißt, die Typen, die das eingebaut haben,
die sucken. Die haben keine Ahnung, was sie
eingestellt haben.
Das macht eigentlich keinen Sinn.
Naja.
Aber es kommt da raus.
Es sieht jetzt auch nicht aus, als würde er irgendeinen Mist auslesen.
Wie würde das denn
normalerweise aussehen?
Wie würde es normal aussehen?
Ich meine, dass er nicht
Die Kiste gibt voll Gas
und bremst ab.
Ich meine, dass er nicht eine ganze Stunde am Stück
läuft, kann ich verstehen.
Ist ja irgendwie logisch, wenn das
nicht die ganze Stunde
Wie ist denn so ein gutes Verhältnis?
Denn
quasi halb so viele Stunden wie
Neustarts, oder Drittelstunden
wie Neustarts, oder
eins zu eins, oder was ist da so normal?
Aber ich habe eine Idee.
Wir machen jetzt Big Brain
Kommando. Guckt mal, Leute.
Also wisst ihr, was wir jetzt machen?
Wir machen jetzt eine Schleife.
Wir machen jetzt eine Schleife.
Und zwar
eine Schleife über alle Kommandos
und lassen uns
jedes Kommando, fragen wir einmal
ab und geben es aus.
Es gab noch Get Standby Zeit.
Oh, Moment, dann probieren wir das nochmal aus.
Get
Standby. Wer hat den
gerade benannt, ey?
Was?
Zeit Standby.
Standby.
Standby.
Wenn man ca. 2 Stunden Laufzeit
mit einem Start hat.
Also 2 zu 1, okay.
Das heißt,
es ist komplett falsch rum bei mir, ne?
So was du jetzt sagst, ist, man sollte eigentlich
mehr Stunden Laufzeit haben als
Starts.
Und nicht wie
bei mir, quasi
viel mehr Starts als Laufzeit.
Get Betriebszeit
Standby. Oh, das
geht nicht.
Wäre top.
Ne, ich gehe dann
nicht ins Forum. Ich sage das
einfach mal dem Typ, der sich um die Sachen kümmert.
Ich sage das
dem Heizungsmensch, der soll sich das angucken.
Also, ähm,
ich mache da nichts. Ich stelle da auch nichts.
Ich verbrauche es zu viel. Aha.
Naja,
ich kann den Kram ja mal auslesen
und einfach, ähm,
dem, ich weiß
was für ein Laden ist das
überhaupt? Das ist nicht der Elektriker.
Ich überlege gerade,
welcher Laden das war, der das gemacht hat.
Aber ich könnte es denen ja einfach mal zeigen, ne?
Ähm,
hast du denn hohe Heizkosten?
Ja, gut, ich habe wenig Vergleich,
ja. Ich weiß aber auch gerade aus dem Kopf
echt nicht, wie viel es ist.
Also, das ist keine
Gasheizung, keine
Ölheizung, ne?
Okay, wir machen jetzt hier noch, ich wollte mal sagen,
Big Brain Command.
Also hier, Cut.
Erzähl mir ein paar Ecke, ich weiß es aus dem Kopf nicht.
Keine Ahnung.
Boah, du fragst jetzt Sachen. Ich, keine Ahnung
aus dem Kopf. Weiß ich beim besten Willen nicht.
Müsste ich nachgucken. Da müsste ich
echt nachgucken, ich weiß es nicht.
Zwei Personen, mit warmem Wasser,
ja, ja, ja, mit warmem Wasser.
Aber, boah, ich
ich habe echt aus dem Kopf keine Ahnung.
So, also jetzt, wir machen jetzt mal
eine Schleife. Wir lesen, wir lesen jetzt
Heizkörper. Wie viele?
Meinst du, wie viele Heizkörper?
Ja, Heizkörper.
So, so, so, Heizkörper mit diesen
mit diesen normalen
Drehventil
Dingern da, diesen
also, wie auch immer das
Drehventil. So, hier, dir.
Diese Drehdinger.
Ganz normale Heizkörper, ja.
So, also.
Vor, vor, i,
in, da.
Du, Echo,
i, dann.
So, und jetzt, wir
fragen jetzt einfach mal alles ab.
Wir fragen jetzt einfach mal alles
ab,
was es gibt.
Und schauen mal, was da so rauskommt.
Ja.
Das dauert jetzt wahrscheinlich ein bisschen kurz, aber wir sehen, was passiert.
Okay.
Äh, Moment, wir machen nach, nach jeder, nach
jeder Ausgabe, machen wir noch einen Echo.
Äh, hier.
Dass, dass wir sehen, dass vorbei ist.
Drehventildinger.
Wie viel Pfeil brauchst du? Ich hab keine Ahnung.
Ich hab echt keinen, plassen
Schimmer. Aber ich kann nachgucken
und dir das erzählen, ja. Also, jetzt nicht
diesen Stream, aber, ähm,
also, falls du irgendwann demnächst nochmal reingucken solltest,
ich guck mal nach.
Wie soll ich dir das sagen? Ich weiß es nicht.
Oh, guck mal hier, die Neigung.
Neigung M2, 1,4.
Get Pumpe Drehzahl
intern. Also, die Benahmungen
sind wirklich Next Level Big Brain, oder?
Get Mischer M2.
Okay, aktuell haben wir,
das ist Außentemperatur.
Get Temp A, 10 Grad.
10 Grad wird Außentemperatur
sein, denke ich mal.
Richtig, Pfeifer. Temp W
ist, Get Temp W soll,
Get Temp Stp,
was zum Geier ist Stp2?
Erstmal die Heizung
mit Grafana tracken, das machen wir
noch. Wir basteln uns
einen eigenen, Get Öldurchsatz?
Ich, das ist,
Öl?
Das ist keine Ölheizung.
Sollte ich mir jetzt, sollte ich mir jetzt
Gedanken machen, wenn ich Öldurchsatz hab, ohne
eine Ölheizung zu haben?
Raum Temp, Get
Sts soll 2,
also, man muss sagen, die Benahmungen
der Variablen, die ist schon wirklich
next level. Ok,
ah, guck mal, wir sehen den Timer, Timer.
5 Uhr 30 geht's an
und um 22 Uhr geht's aus.
Get Timer M1
Freitag.
Und Dienstag geht's erst um 6 Uhr an.
Ne.
Ach, das ist, kann das sein, dass das
erstes, erster Stock
und zweiter Stock ist?
Stimmt denn die Raumtemperatur?
Was, was
hab ich jetzt nicht gesehen?
Die Raumtemperatur bei mir ist grad irgendwie
24 Grad oder so, ich hab volle Pulle an,
auf Stufe, nein, nicht volle Pulle,
auf 3,5 hab ich stehen.
Sind egal, Gif.
Ok, kann ich auf Discord posten.
Get
Betriebsart. Ha?
Ah, ah, Heizen und
Warmwasser. Könnt, könnte das sein?
Heizen und Warmwasser?
Und Betriebsrat,
Betriebsart 2 ist
Heizen, Warmwasser und
Fileserver.
Oder was auch immer FS ist.
Deswegen hat er eben Samba geupdatet.
Get Timer Zirkus?
Ist das echt so?
Get Timer
Zirkus, Get Timer Zirkus.
Ja.
Ja. Keine Fehler.
Keine Fehler.
Keine Fehler. Keine Fehler.
Ah, yes. Keine Fehler.
System Time.
17 Uhr 6 Uhr. Stimmt.
Korrekt.
Get K5.
Was man da alles auslesen kann. Ich hab legit
keinen blassen Schimmer, was es das alles sagt.
Aber wichtig für mich ist nur, dass ich sehe, falls die
einen Fehler hat und
ähm, die Temperatur oder so.
Sag ich doch, man kann
mehr oder weniger alles auslesen, ja.
Das ist huge.
Get Inventory.
Ist das irgendwie die Seriennummer?
Kann das sein, dass das die Seriennummer ist?
Get Confi. Wir gucken auf
Pumpe.
Get
K3. Confi Frostgrenzen
M1GB. Also die Variablen
Benahmung von Wiesmann ist schon wirklich
absolut big brain, ey.
Kann man nix anderes mehr sagen.
So, jetzt wissen wir Bescheid.
Das können wir alles auslesen.
Aber das ist schon
eine tolle Benahmung, oder?
Get Confi Frostgrenze
M1GBG.
Das war's. Das haben wir alles ausgelesen.
Ich hab gefiltert nach
Get. Also sprich,
wir können mal gucken, was
man auch, äh, was man auch einstellen
könnte. Aber das machen wir
jetzt nicht. Also man könnte
wahrscheinlich den meisten Kram hier auch einstellen.
Ja, Set.
Set Neigung.
Set
Wum Wum Wum
Nachlauf.
Was? Ohne Code? Ich hab keine Ahnung, wie man
Sachen einstellt. Ich trau mich nicht.
Ich hab bisher, ich bin immer
zum einen ausschalten, wenn ich das, wenn
mal was war oder was man machen muss, bin ich über den Keller gegangen.
Ich hab mich noch nicht, ich hab mich noch nicht getraut, ähm,
hier
irgendwas zu setzen über die Software.
Ich, ich hab bisher
nur ausgelesen. Ich hab auch nicht vor, was zu setzen,
weil im Zweifelsfall verstelle ich irgendwas.
Warmwasser
Umweltspumpensteuerung.
Ah, yes. Excellent.
Hier lernt man noch was heute.
Rein theoretisch kannst du dir
auch, wie er nahe gehört, ein paar Checks einrichten,
wenn irgendwas critical...
Ja, das ist der, das ist der,
das ist der Ziel des Ganzen.
Also ich möchte zwei Sachen. Ich will einmal,
dass es wieder Daten
in mein Home Assistant, in meine Heimautomatisierung
schickt. Äh,
sowas wie Temperatur und
ob es einen Fehler hat.
Ähm, allerdings die Sache mit, ob es einen
Fehler hat, das kommt bei mir auch ins Monitoring
rein, was ich sehe. Aber in der Heimautomatisierung
ist es natürlich auch nicht verkehrt, wenn man
das sieht. Ich hab ja im, im
Flur und am Badeingang hab ich ja
jeweils nen, nen Dashboard-Tablet.
Im Flur. Und sprich, wenn ich
morgens da vorbeilaufe, dann geht das
automatisch an. Das ist übrigens richtig
big brain gemacht. Weiß gar nicht, ob ich das schon
mal, äh, gezeigt hab, wie das funktioniert.
Ähm, das ist, sind, sind
Amazon-Tablets. Am Bade ist noch ein altes,
altes, äh,
älteres Android-Tablet, also
nix von Amazon. Und
das hab ich so eingestellt, dass das,
äh, Wallpanel heißt das?
Ja, das da.
Das ist wirklich sehr praktisch. Da hab ich meine,
ähm,
Heimautomatisierung drin auf.
Und der hat das übrigens auch hier,
nen Home Assistant. Ähm,
und das coole ist, das hat
jede Menge Sonderfunktionen für genau
solche, für genau solche
Sachen, dass man es eben als, dass das
Tablet als Dashboard eingesetzt werden kann.
Zum Beispiel können sich die
Tablets über Motion Detection
und Face Detection vom,
vom, äh, den Bildschirm einschalten
und das Dashboard zeigen. Und das ist halt echt
praktisch. Ich hab das so eingestellt, dass
wenn man dran vorbeiläuft, ab, äh,
ich glaub, ab, weiß ich auch
wann ich es eingestellt hab, ich glaub ab 5 Uhr,
ähm, wenn man, wenn man nach 5 Uhr
dran vorbeiläuft, dann geht
das Display an, äh, durch,
durch Motion Detection.
Und, ähm, man sieht,
man sieht direkt, äh, was in der
Heimautomatisierung ist. Man könnte noch,
man könnte es noch ein bisschen weiter spinnen. Man könnte
beispielsweise es auch mit
per Face Detection machen, also sprich das
nicht einfach nur, wenn einer durch den Flur
rennt, das Dashboard angeht, sondern
wenn jemand davor steht.
Das ist wirklich coole Software und das Beste
ist, die ist komplett kostenlos.
Hehehehehehehehe
Wenn morgens so scheiße aussieht, dass deine Heizung
dich nicht erkennt.
Das ist mir ziemlich,
das juckt mich nicht. Aber Hauptsache
ich erkenne im Dashboard was.
Genau, und ich hab im, im Flur
hab ich zwei, äh,
Fire HD 10 hängen.
Neben dem, neben dem Telefon dagegen,
für die Tür Gegensprechanlage.
Weil, das ist nämlich Absicht gewesen,
ähm,
wenn die, wenn die
Hof, also wenn die, wenn die Haustür
klingelt, also die, die, die, das
Hoftor, wenn das Hoftor klingelt,
dann, ähm, kann
der hier automatisch auf den Dashboards
auf die Kamera im
Hof schalten. Und dann sieht man
meistens was da, was da Sache ist. Ich mein,
ich hab keine Kamera auf der Straße, ich hab euch
ja mal erzählt, ich wollte das machen, aber erstens
ist das nicht erlaubt, äh, und zweitens
hab ich da nichts Gescheites gefunden dafür,
wie ich das ordentlich, äh, verstecken
kann und trotzdem was filmen kann.
Ähm, ich hab aber ne Kamera
im, im, äh,
im Hof, die kennt ihr ja,
hab ich euch ja schon gezeigt,
ähm, und man erkennt da nicht wirklich
was durch, zumal das, das Tor
ja auch so ne Folie davor hat, so, so,
so, so, äh, Plastik.
Aber man erkennt zum Beispiel, ob
da ein DHL-Auto, ein Hermes-Auto steht, ob,
oder ob er, oder was da so ungefähr davor
steht vom Tor. Musst du so steuern,
dass bei Fehlern das Board klingt?
Ja, könnte, könnte man theoretisch
machen, ja. Könnte man machen. Aber wenn,
wenn die Heizung einen Fehler hat, merk ich das morgens
relativ schnell, weil das, weil das, weil die Heizung
nicht angeht. Da kann ich drauf gucken.
Äh, ablesen muss da eh keiner.
Abgelesen, abgelesen wird
unten im Keller am,
am Anschluss. Da ist
egal, was du für Werte schickst. Das kannst du da
glaub ich auch so gar nicht richtig erkennen.
Alu, ne, Alu ist so ein Cloud-Ding.
Ich hab bisher nichts Gescheites gefunden.
Ich hab, ich hab ein paar ganz gute Sachen,
was aber daran scheitert für
Stromversorgung draußen an der Wand.
Hast du auch am Eingang ein
Bild mit der DS? Natürlich.
Was denkst du dann?
Denkst du etwa, dass mir das
wäre? Ja, Kabel,
Kabel ist kein Problem. Ich, ich
muss das nur nach vorne hinkriegen und dann an der Stelle,
wo ich auf irgendwie was hinstelle. Also ich hab's
mir ja schon überlegt, ob ich das nicht
dort einbaue, wo meine
Tür ging. Das hab ich, hab ich euch das nicht schon
gezeigt sogar? Das hab
ich euch doch sogar schon mal gezeigt, wie das da
aussieht. Das hab ich euch
doch schon mal gezeigt, wie das vorne bei meiner
Tür gegen Sprechanlage
aussieht. Hab ich das nicht sogar auf
Twitter gepostet, wo ich den Kram eingebaut
hab? Wie,
ich kann nicht auf Media-Ansicht schalten?
Alter, Twitter, geh mal nicht auf den Sack.
Warum gängelt ihr mich
so sehr mit meinem eigenen Account, Alter?
Okay, suchen wir mal.
Äh, äh, äh,
Tür? Tür?
Ohhhh.
Oh, das ist meine ganz alte Katz.
Das ist, das ist
die, das ist originale Katz-FPS,
die ich da gerade gefunden hab.
Originale Katz-FPS, das heißt, das Foto
ist schon eine ganze Weile her.
Hehe. Äh, ich bin
neu hier und habe eine Frage, was, was für ein
Betriebssystem benutzt du eigentlich? Also hier ist gerade Windows
und, äh, für die ganzen Programmiergeschichten
und Raspberry-Geschichten ist, das ist, ähm,
Manjaro-Linux.
Hast du auch einen Pi bei
der Katze am Kram? Nein, Quatsch.
Ich hab auch gar keinen Raspberry Pi
auf dem Friedhof, das ist ein ESP
82, äh, ein ESP 32 ist das.
Oh, na, was könnte man da suchen?
Gegensprechanlage.
Sowas hab ich nicht geschrieben, das Wort ist viel zu...
Doch! Gegensprechanlage, da ist es
doch. Ich hab wirklich das Wort
Gegensprechanlage verwendet, Alter.
So. So sieht das aus. Also.
Ich hab, äh, vorne
den Teil abgemacht von der Gegensprechanlage
und hab einen
Access Point dahinter gestöpselt.
Big Brain Move, ja.
Also das, das hängt nur hier, das ist halt
alles dahinter normalerweise. Also hier
vorne ist die Tür Gegensprechanlage dran.
Das sieht man jetzt hier nicht.
Weil, das ist halt nicht im Bild drinne.
Und ich
hatte noch zwei Adern frei.
Noch zwei Adern hatte ich aus dem Keller frei.
Die haben so ein ganz normales Verlegekabel
genommen, da sind glaub ich sechs Adernpaare drinne.
Und vier
Adernpaare braucht die...
braucht die hier.
Die Gegensprechanlage.
Und zwei Adernpaare waren noch frei.
Das heißt, was hab ich gemacht?
Ich hab innen drinne
ein 48 Volt Netzteil genommen
an die zwei Adernpaare
gestöpselt
ähm
und hab dann
draußen hinter den
hinter den, hinter die Abdeckung
einen PoE Injector genommen
da kommt quasi hier
aus der Wand kommt
das Kabel, was am 48 Volt Netzteil hängt raus
geht in den PoE Injector rein
und der PoE
Injector geht
in den
Access Point und betreibt den Access Point.
So
und ähm der Access Point kann dann
wiederum theoretisch ein weiteres Gerät
auch noch über PoE versorgen, falls man das
bräuchte. Das ist mein Next Level.
Allerdings muss ich dazu sagen
das Zeug ist eingebaut
und ähm funktioniert, aber ich verwende
es gerade aktuell nicht.
Äh gute Frage, was ist
äh ja
ähm sag ich dir gleich.
Was ist der Unterschied, ob das einzelne
äh
achso, das ist die Frage.
Ob das so Litzen sind oder
ob das durchgängig ist.
Äh, die sind durchgängig.
Solche
sowas ist das glaube ich.
Sowas hier ist das glaube ich.
Da waren nämlich keine, waren keine Fasern
irgendwie drinne. Also so Dinger
waren das nicht, das waren durchgängige.
Also es waren keine, keine
kleinen Kabel in Kabel.
Achso, boah ich hab keine Ahnung.
Äh
frag mich nicht.
Aber ich mein das sind, was ist denn das, was, was geht da?
Was steht da drüber?
Das PoE Zeug ist ähm
Ist das überhaupt ein PoE?
Es könnte sogar nur ein 12 Watt PoE Injektor
sein. Nichts desto trotz, ich mein
das sind maximal, was wären das dann?
48 Volt mit irgendwie, was ist
das 48 Volt? Ein Ampere maximal?
Es ist zumindest nix, nix.
Das trau sogar ich mich anzugreifen.
Ey bei uns im, im
im Keller, im Schaltschrank hab ich echt
richtig, richtig
hardcore hier ge
Monk, Monker Est
letztens. Ähm
als ich da reingeguckt hab
mir aufgefallen,
dass die Leute, die das installiert haben
die haben quasi
die Kabel im Haus durch,
durch Rohre gezogen mit Kupfer, also die haben
quasi so Kupferkabel drum rum gewickelt
und haben die dann durchs Rohr
geschoben, oben das Kabel drangebunden
und dann das durchgezogen und die
haben das nicht richtig abgeschnitten.
Als ich, als ich da mal letztens reingeguckt hab
hab ich festgestellt, die Kupferkabel
hängen noch quasi
im Schalt, Schaltschrank rum.
Hinter der Abdeckung und
könnten theoretisch, wenn man nicht aufpasst
jederzeit in irgendeinen Kontakt reinrutschen.
Da hab ich gedacht, was wäre,
das ist aber sehr unordentlich, was die da gemacht haben.
Ich hab, gut ich hab's, hab's abgeschnitten dann, aber
also
schön war das, schön war das nicht, äh
die da gebastelt haben.
Ja das hab ich gebraucht, weil ähm
für die, für die Stromversorgung
der
Heimautomatisierungs-Dashboards
im, im Flur
da hab ich das, da hab ich
das Rohr verwendet, wo die
ähm, die Telefone
für die Türgegensprechanlage durchgekommen
sind. Also ich mein, ich mein
wenn da schon ein Rohr liegt, warum
weil kann sich das Leben auch schwer machen
deswegen hängen die Tablets auch direkt neben dem Telefon
im Flur
weil da halt ein Rohr ist.
Jaja, so sieht's aus.
Naja, das ist an der Türgegensprechanlage
schon eingebaut worden, das heißt ich könnte da
jederzeit upgraden mit einer Kamera oder
irgendwie was anderes dahin bauen.
Äh, hab ich jetzt aber bis jetzt nicht vor, weil
es passt ganz gut. Ich schalte einfach
die Tablets um auf die Kamera
im, im, im Hof und man
sieht genug. Gut, ähm
also
jetzt noch großartige Proggas
anfangen ist, äh
schaff ich gehirnmäßig nicht mehr
nach 3 Stunden Stream.
Ursprünglich Idee war ja, die ich, das was ich
hatte ist, ich wollte mir jetzt
was basteln, ähm
irgendein .NET Programm
was auf diesen, ähm
V-Control
zugreift.
Wir probieren mal ganz kurz aus.
Leute, wollen wir nochmal ausprobieren, ob das zumindest theoretisch funktioniert?
Also, telnet
192.168
1.51
302, bam, funktioniert.
Achso, das ist ja kein
http.
Keck, weh.
Was hatten wir hier für schöne, schöne Commands, die man ausprobieren...
Get-Störung gab's hier doch irgendwie.
Get-Störung.
Wo ist es, Leute?
Egal, Get-Brenner-Status
kann ich auch abrufen.
Wupp, wupp, der Kommentator, 3 Monate.
PeepoClap,
sehr nice.
Und
das komplette Gegenteil von
Dankeschön für den Sub.
Huge 3 Monate Sub.
Ähm
So, kann man das jetzt einfach hier einfügen?
Get-Brenner-Status, 0%.
So, haben wir vielleicht irgendwas,
wo ein bisschen was zurückkommt.
Get.
Wo nicht gerade 0 zurückkommt.
Was machen wir denn?
Was haben wir denn?
Stunden oder so, ne?
Stunden.
Ne, wie hieß das?
Hier, Get-Brenner-Stunden.
Ach, das geht nur 1 gleichzeitig.
Get-Brenner-Stunden 1, okay.
Get-Brenner-Stunden 1.
Probieren wir mal aus,
ob wir da...
Probieren wir mal schnell, ob wir aus, ähm,
ähm,
Konsolenprogramm,
ob wir aus dem Konsolenprogramm,
nennen wir das mal irgendwie BeClient,
was abgefragt
bekommen von,
vom Raspberry Pi. Das probieren wir jetzt nochmal schnell aus.
Aber schön mach ich's nicht, sag ich euch gleich.
Ähm, ich teste jetzt einfach nur,
ob der Kram funktioniert. Und wenn's funktioniert,
machen wir das dann vielleicht morgen Abend
oder morgen Mittag oder so weiter.
Einfach nur gucken,
ob das klappt. Ups.
Port.
Äh.
Port.
Was sagt hier?
Ah, ich hab
mich verschrieben.
Okay, connect.
So, wir wollen jetzt zu 192.166.1.151
auf
Port 3002.
Ähm,
dann lassen wir uns mal anzeigen,
ob das Ganze connected ist.
Und dann gucken wir, ob das Ding antwortet.
Connected. Bam.
True.
True. Lul weh, Leute.
True.
Und man sieht's auch hier oben.
Connected from. Das bin ich.
Das bin ich, das hier gerade connected hat.
Any truers.
Any moxers.
Twitch-Memes sind die besten.
Okay, wir sind connected.
Also sagen wir stream.
Get stream.
Stream.
Äh, stream.
Das ist jetzt wirklich ganz quick and dirty.
Einfach mal runtergeschrieben.
Stream. Read.
Read. Äh.
So, wir lesen jetzt einfach ein paar Bytes
und gucken, was dann zurückkommt.
Also Buffer gleich
new
96.
Dann lesen wir
in den Buffer und
kein Offset und
volle Buffer, also alles, was in den Buffer
reinpasst, lesen wir
und dann gucken wir, was er zurückgibt.
Und wenn er was zurückgibt, wissen wir, dass es funktioniert.
Oh, IP-Leak.
Fuck, Alter.
Scheiße. IP-Leak.
You've got to make it.
Äh. Encoding.
Hehehe.
Encoding.
Äh.
Tja. Was meint ihr, Leute?
Encoden die UTF-8 oder
encoden die ASCII? Also bei
Leuten, die
solche Variablen-Namen
haben, vermute ich mal eher,
die encodieren ASCII, oder?
Get-Timer-Circo-Do.
Get-
Get-
Get-Pumpe-Status-Solar.
Das ist bestimmt kein UTF-8.
Das ist garantiert noch ASCII. 100 pro.
Ähm.
Buffer.
So.
Message. So, und da sollte jetzt
zurückkommen V-Ctrl-D, wenn ich das
richtig sehe.
V-Ctrl-D, Leute. Es funktioniert.
Also, wir kriegen
Verbindung hergestellt von
äh
unserem Konsolprogramm
zum Raspberry Pi und können
Zeug abfragen. So, wie ist das
Get-Brenner-Stunden wollte ich abfragen.
Okay.
Ähm.
Also sagen wir,
lassen wir das mal so stehen. Sagen wir jetzt
stream, write
und dann
Get-
Ach nee. Ha. Man kann ja nicht einfach
ein String reinschreiben. Das geht nicht.
Das ist zu advanced für .NET.
Was ist das für eine Heizung?
Irgendeine Wiesmann-Heizung.
Ach, stimmt!
Ähm.
Doki, bist du noch da?
Können wir jetzt abrufen, was das für eine Heizung ist?
Erkennt man das?
Hast du irgendwie da die krassen
Insider-Infos, wie man erkennen kann,
was das für eine Heizung ist?
Get-Heizung. So irgendwie Get-
Irgendwo.
Äh.
Get-Info.
Vielleicht hier irgendwie an der
Seriennummer oder so?
Na, Get-Info
ist es wahrscheinlich eher nicht.
Vielleicht kann man es an der Seriennummer erkennen.
Ähm, okay. Also wir schreiben.
Ach, da sind keine Seriennummern. Okay.
Dann
weiß ich, es ist irgendeine
Irgend so 0 nach 15
Teil.
Ich hab keine Ahnung. Irgendeine
Irgendeine Wiesmann-Vito-
Blub-Bla-Sonstwas.
Die Produktbezeichnung
finde ich auch nicht, soll er nicht einleuchten.
Okay, also was müssen wir da jetzt reinschreiben?
Get-Brennerstunden.
Also Stream.
Was sagen?
Encoding.
En-ke.
En-
Coding.
Get.
Get-Bytes.
Brennerstunden.
Och nee.
Ist kompliziert.
Output.
Das ist jetzt nur wild zusammen gehackt,
um zu gucken, ob es funktioniert. Offset 0.
Size.
So, und wenn ich das jetzt richtig gemacht habe,
sollte ich hier als Antwort bekommen.
Sollte ich
als Antwort bekommen, äh,
Get-Brennerstunden. Also sprich, dass
das, was in Brennerstunden da halt
zurückkommt.
Funktioniert nicht.
True.
0w.
Äh, Standkessel oder Gas-Therme.
Ich weiß gar nicht, wo der Unterschied ist.
Ähm,
also es ist Gas, auf jeden Fall.
Es, es, und es steht,
und es steht, es steht auf der Erde.
Nee, die hängt nicht.
Nee, nee, die hängt nicht.
Schreib's nicht in den Mess... Ah!
Jetzt.
Geht trotzdem nicht.
Ah, ich sollte, nee, ich mach noch mal eine Newline
hintendran, genau.
Ah, yes, jetzt, funktioniert.
Excellent, Chat.
Ihr habt wieder.
Wisst ihr, easy, funktioniert.
Dann können wir den Kram abfragen,
übers Netzwerk.
17, 19.700 Stunden.
Easy.
Das ist mal ganz quick and dirty zusammen
gewurstet. Da können wir, da können wir aber
was Schönes draus machen, dass ich das besser in meine
Automatisierung kriege. Ich mein, so machen wir das nicht.
Ich wollte jetzt einfach nur gucken, ob man prinzipiell
abfragen kann. Und man sieht, funktioniert.
Sehr schön. Sehr gut, gefällt mir.
Der Auskennfuchs ist auch mal wieder am Start.
Big,
big brain. Alle, alles am
Chat. Guck mal, heute läuft
der Stream gut. Bisschen dropped frames,
aber das ist ja nix.
Aber ansonsten was Schönes.
Oh, bisschen was Entspanntes.
Ähm, so, hab ich jetzt irgendwas
übersehen.
Jetzt stream geht, ist leer, jetzt haben wir, haben wir schon.
Der im Hängkessel steht. Ja, dann, dann,
dann ist es ein Kessel und steht.
Also, sieht ziemlich genau aus, wie
das Ding, was wir vorher, ähm,
uns
angeguckt haben. Wiesmann, Vito,
was, Vito Denz, irgendwas?
Nee, nee, nee, nee,
so sieht das nicht aus. Irgendwas, irgendwas
Großes.
Also irgendwas, was, wurde was in der Mitte.
Vito
Grosal, nee, nee, das heißt anders.
Das Ding ist sieben Jahre alt.
Aber das heißt anders.
Das heißt nicht Vito Grosal, das wüsste ich.
Das sieht, es sieht schon so aus.
Bloß, dass da was unten drunter ist.
So, hier so, aber nicht so hoch.
Aber nicht so hoch, äh.
Wir hatten vorher ein ganz gutes
Bild. Irgendjemand hat was von 200
F oder so vorhin gepostet. Das sah
relativ ähnlich aus.
Also, es sieht
so, so ungefähr sieht das aus.
Das Ding.
3F, das könnte sein.
Ja, das könnte, das könnte gut sein.
Das könnte gut sein, sowas hier.
Aber ich glaube, von außen sieht das Kram halt
für, für Noobs wie mich, alles gleich
aus, ja.
Aber im Prinzip ist auch, ist ja
egal. Ich kann Sachen auslesen, ja.
Also ich muss gar nicht genau wissen, was es ist.
Ansonsten
kann ich einfach, äh, drauf gehen,
gucken oder, oder ins Handbuch gucken.
Hätte ja sein können, dass man das hier irgendwie auslesen
kann, weil das wäre ja cool, wenn das Auslesen funktioniert.
Da ist dann
ein Trinkwasserspeicher, nee.
Oh.
Wasserspeicher.
Du kannst sicher die Bezeichnung auslesen.
Wahrscheinlich, aber ich habe
keine Ahnung wie.
Peace, Batman.
Achso, ja doch, klar habe ich ein Trinkwasser.
Also ich habe, ich habe, klar ist da ein
Wasserspeicher dabei. Doch, doch, auf jeden
Fall ist ein Wasserspeicher dabei.
Ähm, weil
das, der heizt es ja auf
für, für, wenn ich, wenn ich morgens,
ne, wenn ich ans Waschbecken gehe.
Ne, daneben
steht nix. Daneben steht nix.
Das ist so ein komplettes Ding. Also daneben,
daneben, also ich
sehe es ja, das steht ziemlich alleine im Raum.
Das ist einfach so eine, diese weiße,
diese weiße Kiste hier.
Da muss aber tatsächlich Wasser
irgendwo gespeichert werden, weil, ähm,
es kommt
ja, es kommt ja warmes Wasser raus.
Also sprich, wenn ich, wenn ich
warmes
Wasser anmache, da kommt ja direkt
warmes Wasser raus.
Dann muss ja, dann muss das ja einen Wasserspeicher
haben irgendwo.
Brennwert, ich, keine Ahnung.
Ich, für mich sieht das alles ähnlich
aus.
So, ähm.
Ja, Leute. Ich glaube, ich gehe jetzt mal
so langsam was futtern. Drei Stunden
Gestremsort. Kommt hinten Kondens?
Oh, boom.
Das ist eine sehr gute Frage.
Ich werde jetzt aber mal folgendes
machen. Wenn ich jetzt gleich runtergehe zum
Abendessen, koche ich einfach mal
ins Handbuch und dann weiß ich, was es ist.
Allerdings, wie gesagt, ich kann es
ja eh auslesen. Und, ähm,
was ich mal mache ist, also,
Doxy, falls du irgendwann
demnächst nochmal da sein solltest, kannst du ja nochmal
Bescheid sagen, wenn du mal wieder am Start
wärst, ähm, dann sage
ich dir, ähm, was
das, wie groß das
Haus ist und was das Ding verbraucht.
Und, aber, aber allgemein
kann man schon sagen, dass das
Verhältnis von, ähm,
quasi wie, wie lang der Brenner
an ist und wie
oft der Brenner neu startet, viel zu hoch
ist, oder? Also, ich mein,
das Ding startet ja
quasi sechs bis sieben
mal mehr, also sechs bis sieben
mal in der Stunde, irgendwie.
Also, das, das, der Wert
für Brenner an aus
ist ja fast sechs bis sieben mal höher als die Stunden.
Wie ist
eingestellt? Ja, wahrscheinlich.
So, ich lass den Kram
jetzt mal laufen, oder? Komm, ne.
Wir machen das aus.
Ja.
Raus.
Ähm.
Gibt's irgendjemanden, den ich hosten kann? Zeig
ich mal her. Was haben wir denn hier Schönes?
Wen
können wir denn mal hosten?
Irgendjemand online,
den ich kenn?
Nö. Dann host ich einfach
keinen.
So, Leute, schön, dass ihr dabei gewesen seid.
Morgen früh wieder ganz normaler Stream
zum Aufwachen.
Und vielleicht, äh,
dass der Krieger, den Krieger könnten wir tatsächlich hosten.
Jetzt in
acht Minuten.
Ich hoste mal den Krieger, der hat mich das letzte Mal auch
gehostet. Also, Leute,
machen wir einen Raid.
Raid zum Krieger.
Ähm, wir sehen uns.
Macht's gut. Ähm.
Bis,
ja, bis, bis morgen früh, ne?
Macht's gut. See you. Bis denn.
