So Leute
So wie es aussieht
Möchte Vodafone nicht
Dass ich streame
So wie es aussieht
Haben die keinen Bock dass ich streame
Ich hab 32 GB RAM
Ich hab mir noch mehr RAM eingebaut
Und ich hätte mir
Ich war kurz davor mir in den Arsch zu beißen
Wenn der Stream ordentlich läuft
Dann zeige ich euch auch warum
Also das letzte Mal
Hat sich Unity Media wieder eingekriegt
Nach 10 Minuten
Ich mein ich hab die Bitrate schon komplett runter gedreht
Ich hab die Bitrate
Ich mach die Bitrate noch weiter runter
Wir machen das
900k
Oh 900k geht Leute
Ne auch nicht
Fast
Ne
Ja
Ne
Wie jetzt Unity Media
Ne
900k geht auch nicht
Ich hab aktuell den Server in Frankfurt
Der funktioniert in der Regel auch am besten
Wir müssen kurz warten bis es wieder geht
Ja
Also das letzte Mal hat es 10 Minuten oder so gedauert
Dann hat es Unity Media wieder hinbekommen
Also ich werd mir das jetzt noch
Es hat ja auch keinen Sinn
Wenn ich die Flame aufblitze
Die können eh nix machen
Also ich guck mir das jetzt noch die Corona Zeit mal über an
Ich mein das ist gerade ein bisschen Ausnahmezustand
Für alle
Und danach wird gekündigt
Ich mein was bringt mir
Ein schneller Anschluss
Wenn er halt
Für den Arsch ist
Was willst du machen
So
Wir sind jetzt schon recht lange stabil
Auf 900k
Wollen wir es mal wagen ein bisschen hoch zu drehen
Weil ich war mit einem Mbit
Ohne Scheiß mit einem Mbit kommt man nicht weit
Äh die Verbindung zum Chat
Ist übrigens auch abgekackt
Gerade bei mir auf der anderen Seite
Kein Chat
Ah jetzt geht der Chat wieder
Hatten wir Frametrops den Letzter
Ich hab jetzt auf den Chat geguckt
Hatten wir Frametrops
Ich glaube jetzt schon 1-2 Minuten nicht mehr
Schnell sub du huckst 7 oder
Dankeschön
Huge sub
Prime
Prime
Okay
Ich trau mich mal ein bisschen hochzustellen
Ich trau mich mal ein Stückchen hochzustellen
Also ich mein so
Ich mein so 2 Mbit bräuchten wir schon
Also ich mein so 2 Mbit bräuchten wir schon
So 2 Mbit bräuchten wir schon
Dass das halbwegs
Ansehbar ist
Ja anscheinend
Anscheinend geht das jetzt
Ich muss mal nach dem Stream checken
Ob die mich nicht wieder
Auf ähm
Dual Stack Lite umgestellt haben oder so
Ich mein
Ihr wisst dass ich doppelt bezahle
Nicht Dual Stack Lite zu haben
Aber man weiß ja bei Unity Media nie
Die jebaiten einen
Und ich weiß nicht
So 2 Mbit scheinen auch ganz gut zu funktionieren
So 2 Mbit scheinen auch ganz gut zu funktionieren
Sind wir mal mutig
Sind wir mal mutig
Ich mein wir sind in Deutschland
Wir sind für deutsche Verhältnisse sind wir mutig
Wir sind für deutsche Verhältnisse sind wir mutig
Mal gucken was jetzt passiert Leute
Was meint ihr Monka Smoke oder es geht
Was meint ihr Monka Smoke oder es geht
Wahnsinn
Ich trau dem Frieden aber nicht so ganz
Ich trau dem Frieden aber nicht so ganz
Echte Hackermans brauchen mehr Mbit
Echte Hackermans brauchen mehr Mbit
Echte Hackermans brauchen mehr Mbit
Echte Hackermans brauchen mehr Mbit
es scheint zu funktionieren dann können wir anfangen
ich mache das jetzt auch heute bin ich jetzt lauter als sonst irgendwie das ist
auch wieder so was geiles windows kann sie aus prinzip nicht entscheiden ob es
laut oder leise sein will das ist ein bisschen zu laut so bla bla bla bla test
perfekt nicht zu früh freund ja zwischen zwischendrin ruckel das
bestimmt sagt mal leute kennt sich von euch irgendjemand ich habe das schon mal
gefragt kennt sich irgendjemand von euch aus wie das wie das mit kompressor
aussieht ich würde ganz gerne irgendwie so ein
halbwegs gleiches gleiches level von von mikrofon lautstärke haben ohne über
steuern und halt auch ohne dass es so extrem leise ist teilweise und halt auch
ohne dass ich immer extrem gleich
und auch ohne dass ich immer extrem gleich und auch ohne dass ich immer
mäßig reden muss oder so kennt sich irgendeiner mit kompressor settings aus
ich habe nämlich ich blick da überhaupt nicht durch
ok aber aber anscheinend geht es jetzt also wenn sich einer mit kompressor
settings ausgehen kann er mal schreiben wird das nämlich gar ordentlich
einstellen audiokompressor chat der witz war nach dem ersten mal schreiben raus
mit dem reifen kompressor jetzt tut es nur noch weh der milch
man hat gesagt auf stufe eins für neun monaten
sagt er mit dem atemloswitz im video fand den atemloswitz
ner der fonds sch człowiek Appeals
ney
also eine sache worauf ich noch mal euren euren fokus richten möchte passt
mal auf dürfte die richtige größe sein fällt euch was auf und merkt stellt ihr
was fest ich habe den ram eingebaut genau ich habe mir ram gedownloadet so
und ich hätte mir wie gesagt beim einbauen fast den arsch gebissen ich
zeige euch mal kurz warum während das iso runter lädt dass man die e-mails
wieder auf sinnvolle größe stellen und zwar ihr wisst ja dass ich einen
noch wobei ich muss ich muss das eigentlich gar nicht zeigen
ich habe doch hier letztens die guides max fps rechner wir haben so letztens
die guides halts liste von meinem rechner angeguckt so genau da steht
nämlich auch was es für lüfter ist also ich habe das mainboard das mainboard und
den lüfter
ich hoffe man sieht dass man es gibt vielleicht sogar ein bild davon ja hier
sieht man es doch hier sieht man es richtig gut fällt euch was auf was
lüfter und und ramm bänke so ein bisschen problematisch werden lassen
könnte wenn man wenn man fetten ramm mit kühlrippen hat lüfter falsch rum
eingebaut nee nee nee nee ich habe die luft nicht falsch rum eingebaut ich
habe den rechner auf die seite gekippt aufgemacht reingeguckt habe da gut hier
passt aber scheiße hier ist der lüfter drüber und ich war sehr erleichtert als
ich gesehen habe dass tatsächlich darunter noch platz ist ich meine musste
den haben jetzt hier so so kippen hier drehen ohne ihn zu sehen und dann
irgendwie hier。
rein ease不行
und dann versuchen den runter zu drücken hatte ich den ram und auch falsch Artment
weiter
also darf jetzt nicht fragen werden mit kommt wer mit it-kram sein geld hier
verdient von uns ja r 선 und ich habe ihm angeboten so eine stimme auf dem 차� the
Und ich hab den Rechner aufgemacht
Und hab das hier gesehen, aber gedacht, scheiße
Der passt nicht
Und wie gesagt, ich war wirklich sehr erleichtert
Dass der doch gepasst hat
Deswegen hab ich jetzt 32G RAM
So
Und wir machen jetzt Kirby mal aus
Und ein bisschen die Ärzte an
Ich hab extra was für euch rausgesucht
Ich hoffe das ist jetzt weder zu laut noch zu leise
So
Und
Deswegen können wir jetzt folgendes machen
Wir können jetzt die absolut
Pock-VM erstellen
Wir können jetzt die absolut Pock-VM erstellen
Nämlich mit
Pass mal auf
Hast du schon das neue Lied von der ersten
Äh
Du meinst
Das hier
Ne
Wie heißt die auf YouTube
BademeisterTV oder so
Heißt die nicht BademeisterTV
Äh
Hä
Wo ist es denn
Du meinst das hier
Ja das fand ich jetzt nicht so tolle
Und eins ist mir mal aufgefallen
Ich dachte ja immer die werden nicht älter
Und die sahen auch lange Zeit halt
Immer gleich alt aus
Aber mittlerweile sieht man schon
Dass die älter werden
Es geht an keinem
Spurlos vorbei
Zum Einrichten machen wir nochmal was anderes an
Ich brauch irgendwie ein bisschen was entspannenderes
Ich brauch irgendwie ein bisschen was entspannenderes
Ich brauch irgendwie ein bisschen was entspannenderes
Nintendo Elevator Music
Was
Okay das ist echt
Das ist echt Fahrstuhl Musik
Das ist wirklich
Das ist tolle Fahrstuhl Musik
Wir hatten mal einen Entwickler bei uns
Und zu Zeiten als wir quasi
Neue Software Versionen nur nachts
Und nur am Wochenende deployed haben
War ich mit dem mal zusammen da
Und der hatte ohne Scheiß
Der hatte 4 Stunden am Stück
Der hatte solche Musik 4 Stunden am Stück laufen
So Fahrstuhl Jazz
4 Stunden am Stück
So Fahrstuhl Jazz
So Fahrstuhl Jazz
So Fahrstuhl Jazz
So Fahrstuhl Jazz
So Fahrstuhl Jazz
So Fahrstuhl Jazz
So Fahrstuhl Jazz
So Fahrstuhl Jazz
So Fahrstuhl Jazz
Und er hat auf seinem Stuhl gesessen und hat auch noch so geil gemovt dabei, so.
Oh yeah.
Geile Musik, Alter.
Hört euch das mal vier Stunden an.
Der ging da voll drauf ab.
Max wird auch mal alt aussehen.
Ich sehe jetzt schon alt aus.
Meinst du, wie wenig Haare ich noch habe?
Oh.
Ja, voll.
Lass uns erstmal das.
So, also.
Ein Ticken, Ticken lauter können wir machen.
Kann sich YouTube mal entscheiden, wie laut ihre Musik ist?
Die schwankt total.
Okay.
So, also wir können jetzt die übelste POG-VM anlegen.
Ah, ja, ja, Intensifies.
Oh, nee.
Nee, nee, nee, nee.
Ah, ja, ja, Intensifies machen wir jetzt nicht.
Max hat mal gesagt, ungenutzter RAM ist schlechter RAM.
Ist ja auch so.
Ist ja auch so.
RAM, der für nichts benutzt wird, ist überflüssig, umsonst.
Hat man umsonst Geld ausgegeben.
Wie heißt das Audio-Plugin, was im Chrome...
Ähm, du meinst...
Volume Master.
Gatschi.
Man müsste, man müsste echt ein Chrome-Plugin, ein Chrome-Audio-Plugin machen, was Gatschi-Bass heißt, oder?
Gatschi-Bass.
Also wir können uns jetzt die absolute POG-VM anlegen.
Ähm.
Und zwar, also das wird, das wird ein Linux, das wird ein...
Ähm.
Wir gucken aber, dass wir möglichst weit kommen.
Weil es haben mich viele gefragt, auch immer wieder über die Streams, so nach dem Motto, was hab ich für einen Linux am Start?
Wie ist das Ganze eingerichtet?
Was ist das für ein Window-Manager?
Was ist das für ein Terminal?
Was ist das für eine Shell?
Und wir hatten ja schon mal angefangen, im Stream eine Manjaro-VM einzurichten, vor drei Monaten oder so.
Aber ich hab Big-Brain-Move gemacht, Leute.
Ich hab ja gesagt, wir fangen jetzt an, die VM einzurichten, machen den nächsten Stream weiter.
Und irgendwie hab ich das Ding auf eine externe Platte geschmissen.
Und hab dann die externe Platte, also war eine SSD.
Und hab die dann an eine Kiste angeschlossen und formatiert.
Und dann war die vor allem weg.
Massive.
Massive Brain.
Oi!
Ja.
Richtig.
Oi.
Es könnte aber auch, Leute, vielleicht versteht ihr das Ganze auch nicht.
Vielleicht hab ich die auch absichtlich gelöscht, dass ich jetzt mehr Content für den Stream hab.
Das wäre dann nicht so, das wäre nicht so, das wäre schon wirklich, äh, Next Level.
Oh, das ist Mario Galaxy Musik.
So.
Ähm.
Und das Beste ist jetzt, wir nennen das jetzt mal hier, ähm, Poggers.
Äh, und die Location, die geht, die geht mal hier nicht hin, sondern wirklich auf, äh, auf die, auf die neue SSD.
Machen wir einen neuen, für einen neuen Ordner für VMs.
So, und jetzt, Poggers vor allem.
Wir können das jetzt, wir können das richtig, wir können das richtig reinhauen.
Äh, vier CPUs.
Und.
Der erste im Chat.
Der mir sagt, wie viel 16G in MB sind, gewinnt wieder eine Chlorolle.
Viermal 4096.
Mr. Mr. 687 hat gewonnen.
Huge.
Ähm, ich muss jetzt natürlich mal nachgucken, ob das stimmt, weil der Chat.
Beim Chat, beim Chat weiß man nie.
Neu, ja, ja, ich hab, ich hab mehr RAM jetzt.
Wir machen jetzt mal viermal 4096.
16384.
16384.
Und der Chat hat recht gehabt.
Muss jeden Tag neue VMs konfigurieren.
Ja gut, dann kennst du dich mit sowas aus.
Äh, ne, das, äh, Shackle, das mag ich nicht.
Das ist mir zu minimalistisch.
Das ist mir zu minimalistisch, das Sackless Terminal.
Ach, die Musik?
Danke.
Danke.
So, also wir können jetzt vier CPUs dem Ding geben.
16G RAM.
Bam.
Ähm, könnt ihr ruhig erst mal hinter NAT packen, das stört nicht weiter.
Äh, Default, Default, Create New Disk.
Äh, Single File Disk, machen wir gleich 100G, gleich, bam.
Wobei, 100, da sind die Leute bestimmt geträgert, machen wir 128, okay?
Ich will jetzt die Leute nicht wegen scheppen Zahlen hier irgendwie in Verlegenheit bringen.
Nächstes Mal an Linux, from scratch.
Na, ich hab ja schon quasi from scratch im Titel stehen, ja.
Ja.
Aber das reicht ja wahrscheinlich nicht.
So, Single File.
Speichert das jetzt auch?
Was?
Du sollst das nicht unter Downloads speichern?
Willst du mich veräppeln?
D, E Doppelpunkt, VMs.
Ah, da kannst du speichern.
Kannst du nicht, kannst du nicht speichern unter, unter, unter Downloads, da ist ja meine SSD gleich voll.
Ich brauch keine Festplatte, wir haben keine Festplatten mehr an unseren Arbeitsrechnern.
Da sind wir schon ziemlich modern.
Das Geblinke von meiner Tastatur nervt mich gerade.
Next.
Jetzt ist die Musik ein Tick laut, oder passt die Musiklautstärke so?
Ne, ich glaub, ich glaub es passt ganz gut.
Ich, ich glaub es passt ganz gut.
So.
Ähm, und jetzt eine wichtige Sache, die wir machen müssen.
Ähm, man muss immer, also erstmal machen wir den Drucker weg, Soundkarte und so Geduld,
das können wir, können wir lassen.
Also was ich immer mache, ich mach, äh, Bluetooth-Devices, scheren aus und stelle das Ding auf USB3.
Man weiß ja nie, was man mal so anschließen will.
Und eine ganz wichtige Sache, die wir unbedingt machen müssen.
Äh, die ist also auf der nächsten Seite.
Äh, eine ganz wichtige Sache, die wir unbedingt machen müssen, ist das hier.
Äh, ich glaube, das ist hier.
Umstellen von BIOS auf UEFI.
Es funktioniert beides.
Also ich, es war jetzt übertrieben, das ist aber ganz wichtig.
Es funktioniert beides ohne Probleme.
Aber irgendwie widerstrebt es mir noch BIOS-Systeme zu machen.
Also ich, es war jetzt übertrieben, das ist aber ganz wichtig.
Aber irgendwie widerstrebt es mir noch BIOS-Systeme zu machen.
BIOS ist, ist, ist Legacy.
Wir machen UEFI.
Wenn schon dann, wenn schon, denn schon.
Doch, ist doch ein Ticken laut die Musik.
Machen wir mal so.
Ähm, okay, nice, safe.
Ähm, okay, nice, safe.
Und jetzt haben wir eine 4-Kerne 16G RAM 128G-File.
Und jetzt haben wir eine 4-Kerne 16G RAM 128G-File.
Das ist besser als viele, als viele Hardware-Rechner.
Das ist besser als viele, als viele Hardware-Rechner.
So, auf geht's, schalten wir an.
So, auf geht's, schalten wir an.
So, auf geht's, schalten wir an.
Ah, vielleicht soll ich mal das ISO einlegen.
Das, das wäre, das wäre auch mal was.
Habe ich, habe ich das ISO jetzt eigentlich runtergeladen oder nicht?
Habe ich das?
Ah, yes, ich habe das ISO nicht runtergeladen, exzellent, aber das geht ja schnell.
Was ist das da unten eigentlich?
Unread Message.
Geil, habe ich noch nie reingeguckt.
Okay, also, wir...
Nein, Alter, das geht nicht gut.
Wir legen eine CD ein, das ISO, und installieren den ganzen Krempel.
Was will der Nates hier?
Und wir installieren auch garantiert kein Windows 10, sondern wir installieren den aktuellen Manjaro-Architekt.
Und rebooten den ganzen Shit.
Send.
Zack.
Meine Güte, Connect.
Wir rebooten das Ding nochmal.
So, da ist er.
Ich mach mal kurz Vollbild, dass man auch ein bisschen was sieht.
CD.
Ja gut, im Prinzip ist es ja eine CD.
Ich überlege gerade, für was steht ein ISO nochmal?
ISO-File?
Für was steht ein ISO nochmal?
Steht das hier irgendwo?
ISO.
Appreviation.
Was bedeutet das?
Das glaube ich nicht, dass ISO dafür steht.
Ah, ISO ist...
Ah, das ist doch ein Standard.
Okay.
Ah.
Das ist ein Standard.
Und die Organisation, die den Standard...
...rausgehauen hat, ist die ISO.
Und weil die Leute keinen Plan haben, haben sie es trotzdem ISO genannt.
Ach so.
Das ist mal so eine typische Bullshit-Abkürzung dann wieder, wie man es oft findet.
Also, was haben wir?
Time Zone.
UTC.
Wir haben nicht UTC.
Wir sind nämlich in Europe.
Und wir sind in Berlin.
Also, na.
Zeitzone.
Key Table ist Deutschland.
Language ist ENUS.
Also, ihr wisst ja, ich lasse meine Betriebs...
Ich lasse ja alles immer auf Englisch stehen.
Hat den riesen Vorteil, man findet besser Fehlermeldungen, wenn man suchen muss.
Driver Free.
Ist eigentlich vollkommen egal.
Übrigens, eine Sache muss ich euch nochmal mit dem Windows Task Manager zeigen.
Eine Sache muss ich euch nochmal mit dem Windows Task Manager zeigen, was mir aufgefallen ist.
Also, erstmal, was sehr merkwürdig ist.
Wenn ich hier einen Overlay mache, über den Task Manager,
dann braucht man eine Grafikkarte.
Das heißt, man kann mit der Zeit immer mehr GPU-Speicher, bis irgendwann bei 20 Prozent, warum auch immer.
Und jetzt ist was ganz merkwürdig.
Jetzt guckt mal.
Der Task Manager ruckelt.
Seht ihr das?
Ist der Graf so highly advanced, dass man den nicht verschieben kann, ohne zu ruckeln?
Und guckt euch mal die Grafikauslastung an.
Und die CPU.
What the fuck?
Und es ruckelt.
Seht ihr, wie das ruckelt?
Das Hin- und Herschieben von so einem purplichen Auslastungsding?
Kauft ihr eine vernünftige Grafikkarte?
Ja, ich meine, ich hoffe ja, dass es demnächst noch einen Raytracing-Task Manager gibt.
Weil ohne Raytracing kann jemand Task Manager nicht verwenden.
Okay, wir booten mal.
Elektron.
Ihr Glocks HD macht keine Witze drüber.
Mich würde nicht wundern, wenn der Task Manager irgendwann demnächst wirklich eine Elektron-Anwendung ist.
Microsoft hat ja keine Hemmungen mehr.
Ähm, der Visual Studio Installer ist Elektron.
Visual Studio Code ist Elektron.
Übrigens, wenn ich Elektron sage, meine ich nicht unbedingt hundertprozentig Elektron.
Skype ist auch Elektron. Teams ist Elektron.
Wenn ich Elektron sage, ist es für mich stellvertretend für Desktop-Anwendungen.
Einen Browser in eine Desktop-Anwendung verpackt.
Bist du eigentlich Anti-Mac?
Nö.
Warum soll ich?
Man ist generell blöd, wenn man...
Äh...
Äh, aus ideologischen Gründen irgendwie Anti-irgendwas ist, wenn es um Technik geht.
Ähm, es gibt ein paar Sachen, die ich nicht mag.
Am Mac.
Ähm, es gibt auch viele Sachen, die ich an Windows und Linux nicht mag.
Und es gibt sehr viele Sachen.
Es gibt aber ein Ding, ganz ehrlich, es gibt ein Ding, da mag ich viel mehr Sachen nicht, als Sachen, die ich mag.
Und wer errät, was es ist, gewinnt auch.
Das ist auch wieder eine Rolle Klopapier.
Ich habe es schon oft genug im Stream gesagt.
Scheiße!
Der Chat, warum kennt...
Warum kennt sich der Chat so gut aus?
Kiyo-Kun hat recht, C++.
Warum weiß der Chat alles heute?
Der Chat weiß heute alles.
Der C++, der hat es doch schon gesagt.
Der Chat kennt sich aus.
So, also was wir jetzt gemacht haben.
Bis jetzt kriegt das, glaube ich, jeder gebacken.
Ähm, wir haben im Prinzip das...
Den Rechner von, von der CD oder vom USB-Stick gebootet, wenn man so will.
Also Rechner, in Anführungsstrichen, weil es bei mir eine VM ist, funktioniert aber mit einem USB-Stick an der Stelle hier ganz genauso.
So, also wir wollen das Ganze in Englisch installieren.
Wieso magst du C++ nicht?
Ich weiß nicht, ob ich das, wenn ich mit dem Thema jetzt wieder anfange,
dann machen wir die nächste halbe Stunde nichts anderes, außer dass ich über C++ rante.
Ich weiß nicht, ob das so eine gute Idee ist.
Okay, next.
Moin Heinrich.
Ich mein, okay, eine Sache.
Ich sag nur eine Sache zu, warum ich C++ nicht mag.
Eine Sache.
Warum hat C++ keine Methode, standardmäßig, in der Standard-Library, in der String-Klasse, um einen String von kleinen Buchstaben in Großbuchstaben umzuwandeln?
Warum?
Jede Popel...
Jede popelige Furzprogrammiersprache, bis auf Brainfuck hat das dabei in der Standard-Library.
C++ nicht.
In C++ muss ich mich mit irgendwelchen komischen Standard-Transform-Beginn-End-Iterator-to-Upper-Geschiffs rumschlagen.
Das sagt schon alles.
Also C++ ist wirklich...
Kann die Musik vielleicht mal einheitlich laut sein?
Egal, das lassen wir jetzt.
So, prepare installation.
Set up virtual console.
Keymap.
Deutsch.
List drives.
Jawoll.
Partition disk.
Jawoll.
Automatic.
Ist okay.
Boot-Partition soll er erstellen.
Auch gut.
512 MB Boot-Partition.
128 G.
Rests.
So ist das gut.
So.
Rate richten wir keins ein.
LVM richten wir auch nicht ein.
Und Verschlüsselung richten wir auch nicht ein.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
Also die Glory-Telefon morgen Mounts richten wir auch nicht ein.
ZFS richten wir auch nicht ein.
Wozu?
Das ist alles in der VRM sinnlos.
Zumal die VRM selbst, der eh auf den verschlüsselten Laufweg liegt.
Also das wäre jetzt doppelt gemoppelt irgendwie.
So, Mount Partitions.
Hier muss man aufpassen.
Der Manjaro Installer macht die ganze Sache zwar ein bisschen einfacher wie wenn man sich
direkt bei Arch Linux installiert.
Aber es sind nicht alle Sachen sonderlich Logisch.
Zum Beispiel..
Man darf jetzt nicht auf die Idee kommen, wenn hier irgendwie etwas von Mount Partition
steht.
später noch ein paar mal mehr. Select Partition,
Mount Partition. Man darf nie die
Boot Partition nehmen. Selbst wenn er
sagt, man soll alle nehmen.
Man darf nie die Boot Partition nehmen.
Weil die den Leuten das Leben schwer
machen wollen. Hier steht es in dem Fall da.
Select Root Partition. Also sprich,
da wo das System drauf soll.
Das ist die mit 128G.
So.
Wir nehmen ganz normal, ein stinknormales
Ext4. Jawohl.
Ext4
Mount Options lassen wir auch.
Lassen wir auch so.
Yes.
Also ein Swap
File. Weiß ich nicht.
Ob wir ein Swap File machen sollen.
Ich meine, wir haben 16GB
RAM. Trotzdem
ist es manchmal nicht verkehrt,
noch mal irgendwie so ein bisschen,
sagen wir noch mal, 8 oder noch mal 16G
Swap hinterher zu
schießen. Weil, wenn man
heutzutage ist RAM total
schnell weg.
Überlegt euch mal. Man hat eine IDE laufen.
Man hat vielleicht Visual Studio Code für
Web-Sachen laufen. Man hat
einen Browser laufen mit 18 Tabs.
Also 16G
sind, so doof es klingt,
relativ schnell weg heutzutage.
Weil halt nichts mehr irgendwie
großartig optimiert ist und
alles RAM bis zum Gehtnimmer frisst.
Also, vielleicht machen wir doch
ein Swap File. Vielleicht machen wir doch ein Swap File.
Wir haben eben 16G.
Wir haben 16G RAM.
Wir machen noch ein 16G Swap.
Wir machen noch ein 16G Swap File.
Perky, Agnostic. Also ich habe schon lange
keinen Swap eigentlich mehr.
Also ich habe jetzt hier außer in dieser VM
ich habe auf nichts mehr Swap.
Ich habe auf meinem Server keinen Swap mehr.
Ich habe auf meinem Notebook keinen Swap mehr.
Geht eigentlich ohne Probleme.
Aber nichtsdestotrotz,
du hast recht. Ich würde es
also jetzt, wenn ich die Sache
neu installieren würde, würde ich auch wieder
einen Swap machen. Weil ich hatte es schon oft genug,
dass der Kram
mir hängen geblieben ist.
Beziehungsweise halt rumgespackt hat.
Weil ich eben
drei Jetbrain IDEs
auf Harder Visual Studio Code ein paar Tabs
und zack. Ja, du hast recht.
Perky, ich würde es jetzt genauso machen.
Also wenn ich es jetzt neu installieren würde,
würde ich auch Swap machen.
Deswegen machen wir jetzt auch 16G Swap.
Guck hier, das ist sowas, wo
dich hier gebetet der Installer.
Hier gebetet dich der Installer.
Select additional partitions
in any order. Dann denkt man jetzt
natürlich, man muss diese
Partition, also man muss diese Disk
selecten. Was nicht stimmt,
weil das ist ja die Boot-Partition.
Und die muss man nicht selecten.
Das ist
nur für Big Brain-Leute,
der Installer.
Dann. Ja, weil jetzt,
jetzt muss man die Boot-Partition selecten.
Wir machen System.de Boot. Das ist in
4Ms ganz praktisch.
Ich brauche den ganzen Magic, den Grub macht
nicht. System.de Boot ist in
4Ms vollkommen top.
In 4Ms gerate ich ja auch nie
in die Situation, dass ich mal
irgendwie von Hand
Kernel-Parameter ändern muss oder was auch immer.
Ich habe ja immer ein laufendes System da unten drunter,
mit dem ich was machen kann.
Auf dem Notebook sieht es wieder anders aus.
Auf dem Notebook, wo es vielleicht bei einem Update mal
irgendwie was zerschießt und ich
einen anderen Kernel booten muss und sonst was.
Da ist mir ein Grub lieber, weil in einem Grub
gehe ich beim Booten rein, drücke E
und wähle aus, was ich will.
Aber in der 4M.
Aber das nach
Boot, System.de Boot und gut ist.
Dual Boot 4M.
Ehrlich gesagt, auf so eine Idee bin ich noch
nicht gekommen, eine Dual Boot 4M zu machen.
Okay, Pac-Man Configuration.
Eine Sache,
die ich immer in der Pac-Man Configuration mache,
ist, ich mache die
Farbe an, wenn ich es finde.
Color.
Wie sucht man in Nano?
Wie? Nano.
Hör mal auf.
Color.
Da.
X.
Yes. Excellent.
Yes. Wollen wir haben.
Ich glaube, ich fühle mich mit Nano so, wie
sich Leute am Anfang mit WIMP fühlen.
Ich stehe da immer komplett planlos
davor.
Pac-Man Mirror Config.
Will ich nichts editieren drinnen.
So, jetzt testet er,
von welchem Server er am besten
Sachen runterladen kann.
Der testet jetzt alles durch, von Australien
über den Iran.
Das letzte Mal war das Problem, dass der Iran
irgendwie 5 Minuten timeoutet hat.
Die haben gerade andere Probleme gehabt,
als Manjaro-Server zu hausten im Iran.
Aber,
Anele-Time angesagt.
Legend Krieger.
Twitch Prime. Dankeschön.
Huge Sub.
So, die Dänen
sind heute auch nicht sonderlich schnell.
Das ist, das ist Dings hier. Das ist Mega, Mega
Man X, oder?
Ne.
Das ist, das ist Castlevania.
Gut. Fast.
Hongkong.
Hunger.
Ja, ich hab auch Hunger.
Indien.
Indonesien. Ja, ich glaube, ich...
Das Dumme ist, dass man das nicht abbrechen kann.
Mir reichen, mir reichen die französischen, deutschen
und, und österreicher Server aus.
Ich brauch keinen indischen Server.
Kenia.
Wusste gar nicht, dass in Kenia Manjaro-Mirrors stehen.
Niederlande, Norwegen, Philippinen.
Wohne ich überall...
Oh, die Comrades sind auch am Start.
Wusste gar nicht, dass, ähm...
da auch Manjaro-Mirrors stehen.
Ich glaube, die haben ihr Updateskript auch angepasst,
dass es timeoutet nach 2-3 Sekunden.
Weil das letzte Mal haben wir hier gesessen
und haben irgendwie 3 Minuten auf den Iran-Mirror gewartet.
Kann mich noch dran erinnern.
Das war übelst langsam.
Ich weiß nicht, ob das hier im Stream war, oder mal, wo ich es selbst installiert habe auf dem Notebook.
Im Iran wird noch von Hand getippt.
Wenn eine Anfrage kommt.
So. Also, jetzt wählen wir unsere Mirrors aus.
Deutschland, Deutschland, Deutschland, Schweiz, Deutschland, äh...
Keine Ahnung, nehmen wir noch einen aus den Niederlanden und noch einen französischen.
So. Perfekt.
Excellent.
Oh. Safe.
Ach ne, da unten muss man noch...
Übrigens, wer jetzt nicht erkennt, wo man hin muss,
man muss hier unten auf das OK.
Das ist sehr... also, das ist sehr gut zu erkennen.
Springt, springt regelrecht ins Auge.
Das OK da unten.
Back.
So, jetzt muss er erstmal die Keys aktualisieren von den Entwicklern.
So.
Also, sprich, ähm, oder generell die Keys, welchen Paketen, signierten Paketen er traut.
Das ist insofern wichtig und es ist das, warum unter Windows auch unter anderem so viele Leute sich Viren runterladen können.
Ähm, wobei, das stimmt nicht so ganz.
Windows hat mittlerweile auch sowas.
Ja.
Ähm, man kann mittlerweile, oder schon lange, man kann unter Windows auch Software signieren.
Und Microsoft warnt mittlerweile auch mit so einem blauen Bildschirm, wenn man unbekannte Software startet.
Ähm, aber hier ist es halt der komplette Paketmanager.
Das heißt, ich installiere mir Software nur mit dem offiziellen Paketmanager, bis auf ein paar Ausnahmen, mit signierten Paketen.
Das heißt, ich weiß auch, was ich kriege.
Und dann kriegst du immer aus der gleichen Quelle.
Es aktualisiert sich und ist top.
Äh, installierst du privat auch über diesen tollen grafischen Installer?
Du meinst den hier?
Ja.
Das ist die einzige Art und Weise, wie man Manjaro Architect installieren kann.
Wenn man sich das einmal angeguckt hat, ist das nicht so wild.
Ich mein, es ist, es ist, im Vergleich zu einer Arch-Installation ist das, äh, Erholung pur.
Ja.
Die Musik kommt mir bekannt vor.
Was ist denn das?
Ah, F-Zero!
Genau.
Findest du angenehmer?
Ich weiß nicht.
Wahrscheinlich habe ich normales, normales Arch zu wenig installiert.
Ich persönlich mag Manjaro auch nicht unbedingt gerade wegen diesem Installer.
Was ist da der Vorteil zum Manjaro GUI Installer?
Naja, dass du halt absolut Minimalsystem hast und alles so machen kannst, wie du willst.
Ähm, was mir an Manjaro eigentlich ganz gut gefällt ist, dass du auf der einen Seite die ganzen User-Repo-Geschichten und so was von Arch hast,
aber die offiziellen Pakete halt 1-2 Wochen so ein bisschen zwischen gestaged sind und man nicht den direkten Bleeding Edge-Kram abkriegt.
Die haben ja nochmal so Zwischen-Repos für Manjaro.
Das ist eigentlich das, was mir da am besten dran gefällt.
Der Rest mache ich eh selbst.
Bei mir ist an Manjaro, außer dass ich den Manjaro Installer verwende, kaum wirklich Manjaro dabei.
So, äh, choose Pacman Cache. Ja, mach.
Wir wollen das rüberkopieren. Alles gut.
Das ist auch so eine toll beschriebene, so eine toll beschriebene Sache.
Do you want to use FSCK Hook?
Chat, euch ist sicherlich klar, was der FSCK Hook ist, oder?
Ich finde, es ist, also diese Dialogbox erklärt das auch so gut, was das für Auswirkungen hat.
Ähm.
Äh, nee.
Mir ist noch kein Arch abgeraucht.
Ähm.
Das möchte uns sagen, dass es quasi beim Booten die Festplatten auf Fehler checken kann.
Irgendwie sowas.
Es ist aber sehr kryptisch.
Also man hätte da, man hätte da durchaus schon mal einen kleinen Hilfetext drunter schreiben können, was damit eigentlich gemeint ist.
Dezensiert, fuck.
Das kann natürlich auch sein.
So, back.
Install Desktop System.
Nein.
Wir wollen Install CLI System.
Was ist denn ein Custom System?
Habe ich noch nie angeklickt.
Äh, wir gehen mal back.
Wir installieren ein CLI System.
Base Packages.
Die Musik weckt die Erinnerung.
Was ist das jetzt?
Ah, natürlich.
Skyward Sword.
Mir kommt immer nur bekannt vor.
Die Musik kennst du, aber ich habe Schwierigkeiten, das so zu ordnen manchmal.
So.
Wir machen mal was anderes.
Ihr wisst ja, normalerweise verwende ich Tritzen als Paketmanager.
Aber wir machen jetzt mal, wir machen das jetzt mal mit J.
So.
Und können jetzt mal mit J.
Und können jetzt mal mit J.
Und können jetzt mal mit J.
Und können jetzt mal mit J.
Und können jetzt mal mit J.
Und können jetzt mal mit J.
Und können jetzt mal mit J.
Und können jetzt mal mit J.
So.
Und können jetzt mal mit J.
So.
Und als Kernel nehmen wir den aktuellen Linux 5.5.
Linux 5.6 ist gerade...
Beta.
Alpha.
Merge.
Was auch immer.
Der aktuelle Linux Kernel ist ein 5.5er.
Kernel Headers installieren wir auch.
Ich geb den Header.
Ich.
Header.
Ähm, Kernel Headers installieren wir auch.
Weil, falls wir irgendwelche Sachen später noch kompilieren müssen.
Ähm, wenn wir das jetzt nicht gemacht haben, was machen die denn.
Klar.
oder sonst was. Machen wir einfach mal.
Kernel Headers zu haben, kann oder Linux nix schaden.
Also das hier ist
vor allem eine Workstation.
Die Musik. Ich habe übrigens
noch zwei Brötchen liegen. Ich muss nebenbei noch
ein bisschen was futtern.
Dann.
Also nicht jetzt gleich. Ich habe noch keinen Hunger.
Später.
Dann muss man noch irgendein Essen-Video angucken.
Da futter ich meine zwei Brötchen. Dann geht es weiter.
Äh, das ist Dings.
Das ist, die Musik
ist Dings hier. Ist das Tales of Symphonia?
Nein, F-Zero.
Fuck. Alter, ich bin so schlecht
mit Nintendo-Musik geworden. Wahnsinn.
Natürlich, das ist, jetzt wo
ich es weiß, ist es F-Zero.
Das ist eigentlich
mit das bekannteste F-Zero-Ding.
Also ich muss sagen, I3
verhält sich bei mir in der VM super.
Ich habe ja I3 auch auf meinem
Notebook auf der Arbeit. Also sprich, ich benutze
täglich mehrere Stunden I3 Native.
In Anführungsstrichen.
Da merkst du eigentlich wenig Unterschied.
Du kannst ja mal gleich gucken mit
dem Resize.
Also ich mache nichts
Großartiges jetzt. Ich mache I3 erstmal drauf.
VMware. Die VMware-Tools. Fertig.
Das hört sich an als
piepst ein Handy im Hintergrund.
Also ein Smartphone. Handy ist ja
out. Update. Handy.
So, was haben wir denn jetzt zur Auswahl?
Network Drivers. Free Drivers.
Preparatory Drivers.
Oder Select.
Okay.
Select.
Ha! She baited.
She baited.
Okay.
Manjaro Installer Team.
Wie wäre es damit,
das zu checken,
bevor ich die Dialogbox kriege,
dass ich die Dialogbox erst gar nicht
anklicken muss, wenn ich doch
eh nichts machen muss.
Das wäre doch mal was.
Das ist richtig
jebaited gewesen.
Okay.
Install Bootloader.
System.de boot.
Yes.
Excellent.
Configure Base.
Generate F.
Äh, Fstab.
Äh, Fstab ist die Datei, wo bei Linux drinsteht,
welche Laufwerke an welche Stelle eingehängt werden.
Und ich nehme eigentlich ausschließlich nur noch UUID.
Da kriegt jede Festplatte, jedes Device kriegt eine eigene,
einzigartige Nummer.
Und damit wird die gemountet.
Äh, Device Name ist ein bisschen doof.
Weil das könnte durchaus sein, dass das mal wechselt.
Label kann man machen.
Die EFI kann man auch machen.
Ich nehm, ich nehm immer das.
Hostname.
Hostname ist eindeutig Poggers.
System Lokale.
Ähm, Language wollen wir Englisch haben.
Aber für Time und Date,
das kann man unabhängig einstellen,
wollen wir Deutsch haben.
Das hat nämlich den Vorteil,
dann ist die Sprache komplett auf Englisch.
Aber Uhrzeit und Währung ist dann halt Euro und 19.14 Uhr.
Ach ne,
Zeitzone kommt jetzt übrigens erst.
Aber Währung ist dann halt Euro.
Ähm,
Zeitzone.
Europe.
Berlin sind wir.
Yes.
Wir haben UTC.
Ja, meinetwegen.
Z-Route Passwort.
Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs.
Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs.
Ich brauch Währung gar nicht,
aber es gibt ein paar andere Sachen,
die davon abhängen.
Ich kann ja aus dem Kopf aber nicht sagen,
was alles, was alles ist.
Aber ich stell die,
das ist nicht nur Währung.
Das ist zum Beispiel auch,
wo der Punkt ist,
in tausender Trennzeichen.
Ob es ein Punkt oder ein Komma ist
und wie der Punkt und das Komma,
also, ähm,
das ist schon nicht schlecht,
wenn man das auf was stellt,
womit man vertraut ist.
Ja, es sind da zum Beispiel auch Kilometer und Meter,
anstatt, äh,
ounces und, und Geschiss.
Also, das ist schon nicht falsch.
Also, das ist schon nicht verkehrt.
Add new user.
Max.
Wir fangen mit der Bash an.
Hat nämlich einen Grund.
Ich verwende ja eigentlich immer ZSH,
aber die ZSH ist,
kommt irgendwie merkwürdig vorkonfiguriert
und die Bash so gut wie gar nicht.
Deswegen installiere ich mir dann die,
das von, von, von Hand gleich.
So, Passwort für Max.
Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs.
Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs.
Big Brain Passwort.
Back.
Custom Packages.
Ja.
Also, die Sachen,
die wir immer brauchen,
ist einmal ein T-Max,
ein Vim,
ein H-Top,
so die Basic Sachen,
die ich immer brauche.
Ähm, was braucht man sonst noch?
Ach, das reicht standardmäßig erstmal.
DHCPD.
Ne, das machen wir anders.
Ich, ich mache den Network Manager dann drauf.
Das As, ASCII-Quarium.
Oh, das ist standardmäßig gar nicht drauf.
Doch.
Wichtig.
Wichtig.
Genau.
Genau.
Ja.
Ähm, ob man Yes oder Ja eingeben muss und sowas.
Wobei, das, das ist, ähm, das ist Sprache.
Das hatte ich ja auf Englisch stehen.
Aber bei Währung, wie gesagt,
bei Währung ist es so der tausender Trendzeichen und sowas.
Git muss drauf.
Das mache ich nachher von Hand.
Im Prinzip, da braucht man eigentlich nichts großartig auswählen.
System Tweaks.
Okay.
Enable Automatic Login.
No.
Wollen wir nicht.
Hibernation wollen wir auch nicht.
Performance.
Äh, lassen wir Default.
Lassen wir Default.
Preloaden wollen wir auch nichts.
Back.
Security.
Ähm, da stellen wir mal auf 50 M.
Bin mir nicht ganz sicher, was das macht.
Ich glaube, wie groß das System D-Log wird.
Äh, Core Dumping können wir Disablen.
Ich debug da eh nichts drauf.
Äh, Restrict to Kerneldings.
Äh, will ich, eigentlich brauche ich da nichts restrikten.
Back.
Back.
Back.
Back.
Back.
Back.
Back.
Back.
Back.
Back.
Back.
Back.
Back.
Back.
Back.
Back.
Back.
Back.
Back.
Back.
Back.
Back, okay.
Und fertig!
Jetzt können wir uns noch die Installation angucken, bevor wir booten.
Aber ist...
Sagen wir mal so, ist eigentlich nicht wirklich notwendig.
Ja?
Wozu?
Wir machen Exit.
Und gehen wieder in den Installer.
Back.
Dann...
Es sind keine grafischen Treiber installiert.
Yes!
Ich weiß!
Wir wollen das nicht rüberkopieren!
Und jetzt rebooten wir und wir sollten in unserem neuen System landen.
Wenn ich das nicht verkackt habe.
Da sind wir.
Easy, passt doch.
So, Max.
1, 2, 3, 4, 5, 6.
Ih, der PC-Speaker ist an.
PC-Speaker.
Hypermon KS.
Wie letztes Mal.
Stimmt, das letzte Mal war auch der PC-Speaker.
Ich krieg meine Maus nicht mehr rüber.
Jetzt.
So, wenn ich jetzt hier mal gucke.
Ich hab keine IP-Adresse.
Das werden wir jetzt relativ einfach fixen.
Ich hol mir mal...
Ich hol mir mal eine IP.
Und als allererstes, was wir jetzt machen, ist...
Wir aktualisieren mal unsere Pakete.
Ich glaube so.
Ne, so?
Ne, doch.
Okay.
Und als erstes installieren wir jetzt mal unseren Window-Manager, dass wir was sehen.
Achso, ne, Moment.
Bevor wir unseren Window-Manager installieren, sollten wir vielleicht überhaupt noch mal eine grafische Oberfläche installieren.
Da kann ich mir die Pakete nicht merken.
Da müssen wir mal nachgucken.
Ich glaub, was braucht man?
X-Org, X-Init, Installation.
Was braucht man denn?
X...
Ah, hier.
X-Org-Server, X-Org-X.
Das brauchen wir, dass wir den ganzen Kerl überhaupt starten können.
X-Org-Hotels brauchen wir nicht unbedingt.
Also die zwei Dinger brauchen wir auf jeden Fall.
Ne, Joghurt mag ich nicht mehr.
Joghurt ist outdated.
Also, was war's?
X-Org, X-Init.
Ne, warte, ich hab's schon wieder verpeilt.
Ja, äh, X-Org-Server, X-Org, X-Init.
Hast du schon mal Wayland probiert?
Ja, vor nem...
Haben wir sogar einen Stream gemacht vor nem Jahr oder so?
Oder vor zwei Jahren?
Einem Jahr?
Da hatte das in der VM übelste Probleme noch.
So, und jetzt können wir E3 installieren.
Und dann haben wir auch gleich ne grafische Oberfläche.
So, ähm...
Warte mal, Start X.
Mal gucken, was passiert.
Er startet X, aber...
Er kann X starten, weil er nicht weiß, was er macht.
Weil er nicht weiß, was er starten soll.
Deswegen müssen wir ne X-Init-RC anlegen und schreiben einfach nur mal I3 rein.
Und er sollte jetzt starten und ein I3 hochfahren.
Monk...
Monker S.
Was zum Geier ist das?
Die Fonts?
Nee, oder?
Ich kann mir nicht vorstellen, dass nicht mal Basic Fonts da drin sind.
What the fuck?
Äh...
Okay, wir machen jetzt mal die Windows-Taktik.
Start X.
Wir starten einfach mal neu.
Ach nee, wisst ihr, woran das liegt?
Das könnte...
Das könnte tatsächlich an dem Scaling liegen.
Das könnte tatsächlich an dem Scaling liegen.
An dem...
An dem Firmascaling.
Start X.
What?
What the fuck?
What the hell?
Das...
Was zum Geier?
Das hab ich noch nie gehabt.
Sieht für mich hier voll normal aus.
Ja.
Das hab ich noch nie gehabt.
Okay.
Okay.
Wartet mal.
Wartet mal.
Ich bin ja grad ein bisschen verwirrt, weil das hatte ich...
Das hatte ich echt noch nie.
Da müssen wir erst mal gucken, was das ist.
Hab ich irgendwas vergessen zu installieren?
Also Fonts glaube ich nicht, dass es...
Die Fonts sind, weil...
Wenn es die Fonts gebraucht hätte...
Äh...
Dann hätte er das hoffentlich als Abhängigkeit mitgebracht.
Okay, ähm...
So, wir löschen das nochmal.
Passwort liegt...
Fuck!
Ähm...
Also hier kann man ja nicht viel ver...
Wie die...
Ah!
Ich glaub...
Ich weiß, woran es liegt.
Ich weiß, woran es liegt.
Ähm...
Wir müssen noch die Vmware...
Die Grafiktreiber installieren.
Für Vmware.
Wir müssen noch den...
Den Maus- und den Grafiktreiber für Vmware installieren.
Und die Vmware-Tools.
Die Vmware-Tools brauchen wir glaube ich nicht unbedingt, aber...
Dann...
Dann wird's auch funktionieren.
Oh.
Oh Gott.
DHCP.
Was?
DHC-Client ist es ja auch.
So.
Und jetzt installieren wir den ganzen Kran noch auf Vmware.
Drei, zwei, eins...
Zack.
So, ich werde jetzt sicherheitshalber nochmal rebooten und dann wird's wahrscheinlich funktionieren.
Hoffe ich mal.
Was wäre eine Linux-Installation ohne unerwartete Fehler?
True.
Lol, weh.
So, jetzt kommt der Moment der Wahrheit.
What the fuck?
Wollt ihr mich verarschen?
Das hatte ich...
Das hatte ich noch nie!
So, wir machen Accelerate 3D-Grafics.
Easy.
So.
Aber Leute.
Leute.
Leute, ich hab legit keinen, plassen Schimmer, woran das liegt.
Okay, wir müssen, wir müssen mal Google befragen.
Was ist denn...
Was ist denn der Standard, den man drücken musste?
Okay, alt ist jetzt...
Oh Schei...
Die Fonts fehlen wirklich?
Aber warum fehlen denn die Fonts?
Oh, ich weiß nicht.
Ich weiß nicht, warum fehlen denn die Fonts?
Und was für Fonts fehlen da überhaupt?
Hm.
Wir gucken mal.
Also ich hab noch nie, noch nie, Fonts, die Basic Fonts von Hand ins Hand installieren
müssen.
Was schlagen die denn vor?
Xorg-Utils.
Xorg-Utils, also X-Eyes und sowas.
Xorg-Utils.
Okay, wir installieren das mal.
Xorg-Font-Utils.
Oh mein Gott.
Oh mein Gott.
Oh mein Gott.
Xorg-Fonts.
Okay.
Machen wir.
Xorg-Fonts.
Ähm...
7.
Die da.
Was ist dein Lieblingsdistro?
Zum Arbeiten?
Manjaro.
Also das hier.
Wenn es halt nicht...
Oh!
Ernsthaft?
Das Problem hatte ich noch...
Legit?
Hatte ich noch nie im Leben.
Noch nie.
Hatte ich dieses Problem.
Ich meine, es sieht zwar absolut rollig schlecht aus jetzt, aber okay.
BigBrainChat.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Yes.
Ähm...
Windows-Taste als Default-Modifier.
Jawoll.
Gut.
Es sieht zwar mega beschissen aus, aber wir können es nochmal hochschalieren.
Ähm...
Weil wir werden jetzt ja auch vor allem mal Tools und Geschiss...
...Gramm installieren, dass es dann ordentliche Auflösung gibt.
Aber das hatte ich...
Mit Fonts hatte ich echt noch nie.
Warum nimmst du denn jetzt i3-Gaps anscheinend...
Weil ich...
Weil ich die Gaps...
Weil ich das am Rand ganz praktisch finde.
weil ich es gut finde, wenn man mehrere Terminals
nebeneinander hat,
dass man sieht, wo das eine Terminal aufhört
und das andere anfängt.
Das sieht man durch leichten Gap und ordentlichen
Hintergrund sieht man das ganz gut.
Okay, also. Wir haben jetzt
ein I3 drauf. Als nächstes
müssen wir gucken, dass
wir erstmal eine ordentliche
Auflösung hinkriegen. Also sprich, dass
das hoch
skaliert. Haben wir
vor allem mal Tools
installiert. Wir haben
vor allem mal Tools installiert.
Wir haben vor allem mal Tools noch nicht gestartet.
Wir brauchen
nochmal ein Terminal.
Irgendeins, von dem ich weiß, dass es auf jeden Fall
laufen wird.
Und dann starten wir mal X
und gucken, ob ich das Terminal starte.
Oh, meine Augen!
Ah!
Meine Augen, Leute!
Das schmerzt, das schmerzt, ja.
So.
Oh je.
So. Installieren wir gerade nochmal
meine Manjaro-Settings.
Da kann ich nämlich
Kernel-Version, Uhrzeit
und Tastatur-Layout einstellen.
So lassen. Oh, nee.
Manjaro-Settings-Manager.
So.
Also. Kernel haben wir den richtigen,
ne? Wir haben den 5.5er.
Ähm.
Keyboard-Settings wollen
wir nicht Englisch haben, sondern
wir wollen,
äh, German, ah, nee, hier.
German.
Und zwar German
No-Dead-Keys. Wo gibt's...
Ja, das wollen wir haben. Apply.
Und dann
Daytime haben wir richtig eingestellt.
Äh, Set-Daytime
automatisch ist auch okay.
Weil 19, doch 1930
ist vollkommen okay.
Quit. Und jetzt haben wir hier auch das Richtige.
Ja, wunderbar.
Jetzt kann ich den CVX umschalten. So, als nächstes müssen wir
Forever User.
Starten. Dann sollte
er sich eigentlich...
Nee, wir müssen erst noch
VMware Tools
aktivieren.
System CCL Enable VMware...
Nee, wie hieß das?
VM Tools?
D? Ja.
Okay. Und eine Sache,
worüber ich immer wieder stolpere,
wenn der Kram nicht
funktioniert, mit
VMware Tools,
es gibt
ein Paket, was nirgends,
wo erwähnt ist, was man
installieren muss. Zumindest der andere
Kram sollte jetzt eigentlich auch funktionieren.
Ach nee, ich hab ja gar nicht gestartet.
Ich hab gesagt Enable.
Ich muss auch sagen Start.
Ah, yes.
Guck, jetzt funktioniert das mit dem Resizer
auch ohne Probleme. Ähm, eine
Sache, die aber immer, die nirgends
wo erwähnt wird, die aber essentiell ist, dass
Copy-Paste und manchmal auch das Resizing
richtig funktioniert ist,
ist GTKMM.
So.
Ich weiß jetzt nicht, ob man den
GTK2-Bindings oder 3er
braucht. Wir installieren einfach mal beide.
Ansonsten geht Copy-Paste
nicht.
Speaker aus. Ja, das ist jetzt das Nächste, was wir machen.
Sag mal, damit wir diesen nervigen Sound
hier wegkriegen, also hier,
den da, den da,
das erste, was weg muss. Wir machen jetzt
die Hardcore-Variante. Wir installieren uns erstmal
einen Firefox und wir werden jetzt einfach
den Speaker blacklisten.
Nein, wir wollen keine GNU-Default-Fonts.
Die sehen nämlich reu schlecht aus.
Wir wollen
Bitstream-Vera
wollen wir haben.
Die sehen gut. Ich wollte einfach nachher
eine Installation zu machen, ja.
So, wir verschieben das schon mal
auf den
zweiten Desktop und auf dem ersten
Desktop. Moment, ich habe noch
gar nichts zum Programm gestartet.
D-Menu, das installieren wir,
ersetzen wir später durch was anderes.
So. Firefox.
Gut.
Ähm, bla bla bla.
Ähm, genau.
PC, Speaker,
da gab's
enge Blacklists, enge Blacklist-Eintrag
braucht man da. Genau, das
da muss man machen. So.
Noch ist er an.
Goodbye, Speaker.
Jetzt der Speaker, der wird quasi
jetzt, das ist, das ist die letzte
Stufe vor Speaker ausbauen. Einfach das
Kernel-Modul nicht laden.
Fuck, Leute, Speaker aus. Gut.
Das sieht auch schon mal ganz praktisch aus.
Wir haben einen Browser.
Wir haben
relativ eklige Schrift, aber gut.
Ist ja was, wenn wir mal probieren können.
Nachdem ich jetzt ja eine Schriftart installiert
habe, wir könnten
das, ähm,
was, xorg
font misc, wie hieß das, was ich installiert
habe? Wir könnten das mal runterschmeißen
und
gucken, ob es dann immer noch funktioniert.
Ich weiß übrigens nicht genau, wie man
J bedient. Ich habe, verwende das normalerweise
nicht.
Ich bediene es jetzt einfach mal genauso, wie
das andere auch.
Okay.
Und wenn, wenn die Fonts jetzt wieder rumspacken,
dann weiß ich, ähm, woran es liegt.
Nee.
Jetzt gehen die Fonts.
Jetzt sieht es auch halbwegs ordentlich aus.
Okay, nice.
So, jetzt brauchen wir als nächstes
ein Gnome Terminal.
Das ist jetzt sehr persönlicher Geschmack.
Es gibt
unter Linux 50 Millionen
Terminal-Programme und jeder
mag ein anderes. Ich habe mich
da vor ein paar Jahren mal auf Gnome Terminal
irgendwie
festgelegt, ja,
und bisher ging mir noch nichts so sehr
auf den Keks an Gnome Terminal, dass ich was anderes
verwenden wollte.
Was verwendet, frage
an euch, was verwendet ihr für Terminal-Programme?
Wollen wir die Fedora-Patches?
Wir wollen die Fedora-Patches.
Urks!
Das habe ich auch eine Weile mal verwendet.
Terminator, gut, Terminator ist ja
mehr oder weniger ein Gnome Terminal,
das ist ja das gleiche drunter.
XFCE Terminal ist auch mehr oder weniger
das gleiche drunter.
Lass mal Lector streamen, Leute, Lector streamen bei euch.
Oh!
Monka! Monka ist...
Moment, wo ist...
Jaja.
Jaja, Unity Media.
So, jetzt scheint es wieder zu gehen.
Neuladen hilft,
äh, Neuladen hilft bei euch,
wenn Twitch meint, das streamen ist offline.
Bei mir hilft Neuladen natürlich nicht.
Also bei euch hilft Neuladen,
wenn der Stream abgekackt ist, dank Twitch.
So, ich habe einen Gnome Terminal drauf.
Und Gnome Terminal hat einen...
Ich weiß nicht, ich weiß nicht, ob es ein Bug ist,
ehrlich gesagt.
Aber, ähm...
Die haben irgendwelche
Debots-Probleme.
Ich weiß nicht genau, woran es liegt, ja?
Deswegen muss man das hier...
Achso, erstmal schauen, ob Copy-Paste
jetzt ordentlich funktioniert hier dazwischen.
Nein, Copy-Paste...
Das geht nicht.
Aber das da, das da müssen wir jetzt hier einfügen.
Ich schreibe das einfach mal aus meiner alten Config ab,
dass Gnome Terminal richtig funktioniert.
Debus Update
Activation
Environment
Big Brain
Einfach mal so random befehlen,
dann funktioniert es.
Guck, wenn ich jetzt nämlich stoppe
und wieder starte
und wenn ich mich jetzt nicht verschrieben habe,
dann geht Gnome Terminal.
Und ich habe mich wohl verschrieben.
Sonst würde Gnome Terminal jetzt funktionieren.
Und das muss man...
Was habe ich mich...
Debus Update Activation
habe ich nicht verschrieben, oder?
Aber wir gucken jetzt
erstmal, dass...
Wir gucken jetzt erstmal, dass Copy-Paste ordentlich funktioniert.
So, und damit Copy-Paste ordentlich funktioniert,
muss man eine Sache machen.
Ähm, man muss
den Kram hier, Forever User,
den muss man starten,
nachdem...
What the hell?
Den muss man starten, nachdem der Desktop gestartet ist.
Guck, jetzt sieht er, jetzt funktioniert es nämlich auch.
Also, Forever User.
Weil nachdem der Desktop gestartet ist,
das startet gar nicht nachdem.
Da gucken wir mal, ob es jetzt funktioniert.
Blablabla, Copy-Paste,
Host-System,
geht nicht.
Na, Big Brain, gut gemacht.
Jutsch.
Ähm, wie starten wir das,
nachdem der Desktop gestartet ist?
Ähm,
ich mache jetzt mal einen kleinen Bash-Hack.
Ich glaube, das ist die schönste Variante,
das so zu machen.
Ähm, wir warten einfach
zwei Sekunden.
Wir warten einfach zwei Sekunden
und starten es dann.
Habe ich mich vielleicht verschrieben?
VM-Wear-User.
Also, was das jetzt macht, ist,
das wartet zwei Sekunden,
im Hintergrund startet den Desktop-Manager,
äh, startet den Window-Manager
und dann startet es Forever User.
Das sollte jetzt funktionieren.
Big Brain Command, ja.
Aha, funktioniert.
Seht ihr es?
Aha.
Und jetzt kann ich auch den Kram hier vom anderen rüber kopieren,
was ich brauche, um das Gnome Terminal zu funktionieren.
Das da.
Ich hoffe, ich habe das richtig gemacht.
Ansonsten, Gnome Terminal.
Kann das sein, dass das Gnome Terminal
an sich gerade irgendwelche Schmerzen hat?
Weil das Gnome Terminal startet nämlich gar nicht.
Das ist auf jeden Fall nicht normal.
Wir deinstallieren das nochmal,
installieren das ohne...
Was?
Hä?
Ach, ich habe das mit den Fedora-Patches installiert.
Vielleicht war das doch so keine so gute Idee.
Wir installieren mal.
Wir installieren mal das Normale.
Nö.
What the hell?
Warum?
Das hat gar keinen Bock.
Das will schon mal ausprinziplich.
Da müssen wir jetzt mal wieder eine Runde Google befragen, weil...
Ich meine, was wäre so eine Linux-Installation, wenn der Kram auch ordentlich funktionieren würde?
Gnome Terminal.
Was?
Das ist ja interessant.
Das habe ich auch noch nie gehabt.
Was?
What the fuck?
Okay, das Schöne ist, dass wir einen funktionierenden Browser haben.
Das Schöne ist, dass wir einen funktionierenden...
Warte, hat das jetzt nicht kopiert?
Das Schöne ist, dass wir einen funktionierenden Browser haben.
Sag mal.
Wenn ich den Kram jetzt mal rüber kopieren kann.
Problem with Gnome Terminal.
Ah, yes.
Your beste Antwort.
Benutzt ein anderes Terminal.
Huge.
Was? VTE?
Natürlich haben wir VTE installiert.
Warum sollten wir VTE nicht installiert haben?
Natürlich haben wir das installiert.
Wir haben auch das Offizielle installiert.
Das sind so typische Stack-Overflow-Antworten, ja.
Das ist...
Aber heute trifft es uns hart, ne?
Habe ich beide...
Beide Fehlermeldungen habe ich so noch nie gesehen und gehabt.
Wir haben...
Ich meine, ich kann das mal machen, aber...
Das ist eigentlich kompletter Blödsinn, weil wir haben es ja schon installiert.
Yes.
Was hat der denn für Schmerzen?
Beste Antwort, ich benutze was anderes.
What?
Das sollte eigentlich schon eingestellt sein.
Ne, Schwachsinn, ne?
Das hier funktioniert auch alles.
Die lokalen Settings sind...
...vorkommend in Ordnung.
Language Packs jucken mich jetzt auch nicht wirklich.
So, machen wir mal alles gut.
Ich mache mal, was die im Forum schreiben.
Mir bleibt ja nichts anderes da übrig.
Ah.
So.
Warum muss man das dann so gut machen?
Wahrscheinlich...
Wahnsinn.
Ja, muss man also gut machen.
So, und jetzt rebooten wir.
Und dann gucken wir mal, ob es funktioniert.
Ich habe ja so meine Zweifel, dass es funktioniert.
Oder, beziehungsweise, wenn es funktioniert, ist die große Preisfrage, warum das vorher nicht richtig...
...generiert war.
Aber man lernt ja nie aus.
Ich dachte eigentlich, wir müssen uns nicht mit so einem Mist aufhalten.
Ah, yes.
Es geht.
Ich habe keine Ahnung, was das jetzt war.
Aber es scheint zu funktionieren.
Excellent.
Lull.
Sehr schön.
Gut, dann können wir ja weitermachen.
Ähm...
Dann würde ich vorschlagen, wir machen den ganzen Kram jetzt erstmal...
...temporär.
...dunkel.
Ja, dann erstmal temporär dunkel.
Ja, ist das...
Weil...
Das hält es ja so nicht aus.
Gut, okay.
Also, jetzt erstmal wieder zurück zum eigentlichen Programm.
Äh, wo sind wir eigentlich jetzt genau stehen geblieben?
Ähm...
Den Awesome Window Manager, den habe ich vor fünf Jahren oder so mal ausprobiert.
Also, warum das jetzt genau funktioniert hat, ist mir nicht ganz klar.
Weil...
Diese ganze Language-Geschichte und so...
Die hätte er eigentlich, äh...
...schon ordentlich ins...
Aber gut, was auch immer.
Können wir mal gucken, ob er jetzt hier irgendwas umgestellt hat.
Settings.
Who cares?
Wurscht.
Stimmt die Uhrzeit?
Richtig.
Hack installieren.
Ja, Hack.
Das ist das Allerwichtigste.
Das stimmt.
Erstmal Hack installieren.
Ne, erstmal Network Manager installieren.
Erstmal Network Manager installieren.
Erstmal Network Manager installieren.
Weil, sonst kriege ich Anfälle.
So, ähm...
Äh...
Moment, wo ist nochmal der Text?
Ja, Custom Font.
Hack, das geht erst, das geht erst, nachdem man das Ding beendet hat, ne?
Boah!
Meine Augen!
Xterm.
Xterm muss wieder weg.
Yes.
Was ist Hack?
Ein nicer Font.
Einmal 18, 15, 15, 18, 16.
Select.
So, ist schön.
So, gefällt mir das.
De-de-de.
De-de-de.
De-de.
So.
Das, das, das ist mein Lieblingsfont.
Best, bester Font.
So, äh, die Menu Bar machen wir weg.
Dann machen wir hier Hack auf 15.
Jetzt passt das.
So ist das gut.
Perfekt.
Jetzt passt das hier unten nämlich auch schön mit der T-Max Bar und alles drin.
Wir installieren mal einen Standard I3 Status.
Dass wir unten was sehen, dass hier unten nicht diese, diese blöde Fehlermeldung ist.
So.
Und jetzt muss ich mir einen Network Manager installieren.
Network Manager.
Wir installieren einen Network Manager.
Moment, da gibt's auch wieder zig Varianten, was man machen kann.
Man kann das mit Network D machen, man kann das mit DHCP D machen, man kann das mit zig, zig Varianten sich eine IP-Adresse zu holen.
Ich finde das mit dem Network Manager aus dem Grund ganz nice, weil ich, gut, jetzt hier im Stream, im Stream weniger,
weil der ganz gute Unterstützung für alle möglichen Sorten von VPN hat und man das auch mit einem Klick halt anschalten, ausschalten und sonst was kann.
So.
Also wir installieren den Network Manager und wir installieren den Connection Editor und wir installieren das Applet.
Wo ist das Applet?
Ich sehe das Applet nicht.
Seht ihr das Applet irgendwo?
NM Applet.
Applet. Wo ist es denn?
Da.
Keine Ahnung, habe ich gerade nicht gesehen.
So.
Dass der Network Manager funktioniert, müssen wir ihn einmal starten und sagen, dass er bei jedem Booten aktiviert werden soll.
Ich glaube, das Ding hieß einfach Network Manager.
Ne.
Oh, Network.
Oh Gott, wie hieß das Ding?
Net.
Ah, großgeschrieben.
Manche mögen Groß- und Kleinschreibung.
Weil, weil, man weiß es nicht.
So, jetzt haben wir unten nämlich auch die Sache für unser Netzwerkzeug.
Das funktioniert jetzt nicht.
Alter, was geht mit der Musik ab?
Ah.
Äh, wir haben das Ding nämlich nicht gestartet.
Start.
Sehr gut.
So.
Und jetzt, ähm.
Schmeiß ich das Ding.
Ich starte einmal neu, um zu gucken, ob das jetzt auch alles funktioniert.
Ähm, oh fuck.
Ich habe vergessen, eine DHCP-Geschichte einzurichten.
Wahrscheinlich funktioniert es jetzt trotzdem nicht.
Hat das jetzt eine IP geholt?
Ja.
Nice, funktioniert.
Anscheinend hat das standardmäßig drin.
Ja.
Gut, jetzt kriegen wir nämlich immer automatisch eine IP beim Starten.
Das ist doch schon mal nice.
IP-Leak.
O-M-F-G.
Die IP ist geleakt.
So.
Also, was machen wir jetzt als nächstes Schönes?
Ähm, wir haben ein Browser, wir haben ein Terminal, das funktioniert.
Wir brauchen...
Wir brauchen erstmal ein Programm und ein ordentliches grafisches, äh, grafisches Theme.
Grafisches Theme zu setzen.
Das es nicht so merkwürdig aussieht wie hier.
Ähm, dann installieren wir uns noch einen Chrome.
Weil unter zwei Browser funktioniert natürlich bekannterweise nichts.
Das verschieben wir mal auf Desktop 2.
Auf Desktop 1 starten wir mal, nachdem er installiert ist, ein Chrome.
Ich habe eigentlich immer Firefox und Chrome drauf.
Eine IDE, das machen wir dann.
Dann brauchen wir noch ein bisschen für Chrome.
Chrome. Nein, nicht Chrome Driver.
Chrome.
Sehr gut. Funktioniert.
Nein, ich will jetzt nicht Bookmarken.
Gut, jetzt gehen wir mal als erstes in unsere...
Jetzt müssen wir erstmal hier die Bar ausblenden.
Die geht nämlich auf den Keks.
Wir müssen mal machen. Scrolling. Wir brauchen die Scrollbar.
Muss weg.
Und die Menübar
muss weg.
Gut.
Dann müssen wir in unsere
i3-Config
und müssen ein paar Gaps einstellen.
Da
tue ich jetzt gar nicht so, als müsste ich das aus dem Kopf.
Das gucke ich mir einfach ab von einer
Konfig von mir.
Ah ne, fuck, die habe ich gar nicht
eingecheckt, oder?
Oh no. Die habe ich gar nicht eingecheckt.
Na gut, dann muss ich doch gucken.
i3-Gaps
Exempel. Genau.
Smart Gaps verwenden wir nicht.
Außen 0
in 5 habe ich immer.
Was das macht ist, man sieht es jetzt
nicht so richtig.
Das sorgt dafür, dass man
leichte Lücken zwischen den unterschiedlichen
Fenstern hat.
So, und jetzt muss ich noch die...
den Window Border ausschalten.
So. So ist das doch
schick. Und man erkennt es.
So. Was wir jetzt noch machen müssen
ist ein Hintergrund
Bild setzen.
Ich habe da ein neues Skript.
Irgendwo.
Und zwar, das
downloadet immer den...
Das habe ich auf Github gefunden. Ist aber
relativ, relativ simpel. Ich zeige es euch mal.
Ähm...
Das downloadet
immer das aktuelle Bing
Image of the Day.
Wir machen uns mal einen Repos-Ordner.
Nachdem ich den... Ich kann den Kram jetzt auch
mal auf Github hochladen, nachdem
ich im Stream immer öfters Leute fragen, so hier
äh, habe ich meine Konfiguration?
Irgendwo.
Vielleicht machen wir jetzt einfach mal ein Git-Repo.
Mit...
Mit den Konfigs drinnen.
So, ähm...
Git...
Das ist nicht von mir, wie gesagt.
Das habe ich irgendwo auf
Github gefunden.
Es ist aber ziemlich simpel, ja.
Der äh, zieht
sich das aktuelle Image
of the Day von Bing.
Dann passt da das XML
nach dem eigentlichen Pfad zum Image
und
ähm, lädt dann die
1080p-Variante runter.
Easy.
Eats. Easy.
So.
Und dann brauchen wir bloß noch hier
den, den, den Image
Background, sonstwas, Manager installieren.
Und dann sollte der uns
jetzt, wenn das funktioniert und wir den Kram
installiert haben,
ähm, sollte er uns jetzt den aktuellen
Image, äh, den aktuellen Bing
of the Day Image als Hintergrund setzen.
Kennst du Stow?
Das habe ich mir auch vor einer ganzen Weile mal angeguckt,
ja.
Es gibt ja noch mehr. Da gab's irgendwie noch diese, diese,
da gibt's noch irgendwie My Castle oder so als
Dot-File-Management, gibt's da ein paar Sachen.
So, mal gucken, ob's funktioniert. Get Wallpaper.
Zack.
Endlich. Excellent
Wallpaper. Huge.
Very nice.
Also dafür ist Bing tatsächlich ganz gut.
Für Wallpaper.
Das ist auch das einzige,
wofür Bing richtig gut ist.
Ja.
Ehrlich gesagt verwende ich Bing
auch für sonst nix Großartiges.
Ähm, wir gehen noch mal in die
i3-Config und stellen
den Font ein
auf, ich bin mir nicht ganz sicher,
ob das so ging, Hack.
Ja.
Hack 12. So ist doch,
so ist doch gut. So gefällt mir das Ganze.
Ähm.
Ich lösch mal hier ein bisschen Kram raus
aus der Config, das ist mir zu unübersichtlich.
Set Font.
Bla.
Äh, i3-Log braucht kein Mensch.
Network Manager startet automatisch, das ist schön.
Ähm, den ganzen Krempel brauchen wir nicht.
Das ist zum Lautstärke ändern.
Äh, das können wir default lassen,
das können wir auch default lassen.
Das ist die Tastenkombination, die man drücken muss,
um Fenster zuzumachen.
D-Menü lassen wir erstmal drinne.
Werden wir später noch ersetzen.
Ähm, Standard Keybindings
lassen wir auch drinne. Standard Desktops
lassen wir auch erstmal drinne.
Ja, das ist erstmal okay so.
Wirst du durch den Font zum Hacker?
Naja, zumindest, zumindest
bist du, kannst du anderen,
die auch keine Ahnung haben, zeigen, dass du
ein krasser Hacker bist.
Die denken, wenn die das sehen, dass du als
Hack, dass du Hack als Font hast,
dann ist eigentlich schon vorbei.
Dann sagen die, meine Güte,
was ein krasser Hackerman.
Äh, mit Kali oder Tails
kannst du Hackerman sein, ja.
Sonst wird's, sonst wird's eng.
Äh, mein Chrome-Browser ist grad abgekackt.
Chat, ich seh euch nicht mehr.
Jetzt bin ich ja wieder da.
Wunderbar.
Gut, also
wir brauchen jetzt noch ein ordentliches
Farbschema für unsere
Konsole, weil das sieht kacke aus.
Äh, wir können auch machen curl
parrot.live,
allerwichtigste Programm.
Ohne das geht gar nix.
Erste Funktion.
Allerwichtigste Funktion, muss man eigentlich sagen.
So, dann installieren wir nochmal hier
EXA und, äh, FD.
Das ist
ein LS-Ersatz,
der von Haus aus deutlich schöner aussieht.
Also LS sieht so aus
und das sieht so aus.
Ah, ist das schon gleich viel,
viel nicer.
Also, find ich jetzt.
Viel nicer. So, ähm,
wir machen erstmal einen ordentlichen Terminal,
Terminal, Terminal-Theme.
Und ich mag eigentlich den
Kram hier ganz gern. Ich nehm immer
entweder
80s oder
Tomorrow Night.
Gefällt mir am besten.
Das machen wir hier ins Repo.
Oh man, wie ging das nochmal mit Submodules?
Ähm, geht Submodule...
Ich hab keine
Autovervollständigung.
Submodule Add.
So, ne?
Ah, yes.
Mach es doch abhängig vom Hintergrundbild.
Ne, ich hab gern meine Shell...
Ich kenn das. Das...
Also das ist wirklich cool.
Das generiert aus dem Hintergrundbild
nen Color Schema
für die Konsole.
Man sieht quasi Hintergrundbild und
ähm,
Konsole ähnlich aus. Aber ich mag,
wenn meine Konsole wirklich immer gleich aussieht.
Base 16
Shell Scripts
Und da wollen wir
Base 16
Tomorrow Night
wollen wir haben.
Excellent.
So mag ich das.
So gefällt mir das.
Das ist Geschmackssache. Wie gesagt, also
ähm, das ist
ziemlich, ziemlich individuell
wie das Ganze funktioniert.
Gut, dann installieren wir uns jetzt ZSH.
Zeit von unserer Bash
ist gekommen.
Und bevor wir das Ganze starten,
machen wir hier ne ZSH RC
und die verlinken wir
ins, ähm,
ins Heimatverzeichnis,
dass sie direkt greift.
Bevor wir das Ganze starten.
So, also LN,
Repo, Startfiles nach
dahin.
So, wenn wir jetzt hier
gucken, haben wir hier ne
ZSH RC. Und da können
wir jetzt unsere ganze Config-Geschichten
reinschreiben. Unter anderem,
dass er das am Anfang sourcen soll.
Was die Shell auch gleich ordentlich aussieht.
Moin!
Äh, Jean Val
Jean 80
Krasse Hexer, mehr Hackermans sind am Start.
Ok, gucken wir mal.
ZSH starten.
Ah, ich bin ja auch ein Kack-Noob.
Der hat aber den Pfad vergessen.
So.
Funktioniert das Ganze nämlich auch. Guck her, zack!
Bam!
Gut, was wir jetzt noch machen müssen ist,
den Prompt anpassen.
Weil den Prompt mag ich so überhaupt nicht.
Guck mal, Poggers. Ich mein, natürlich
ist es schon mal sehr gut, dass da Poggers steht.
Schon mal besser als jedes andere
Zeichen.
Aber es sieht trotzdem ziemlich doof aus.
Kann man sagen. Wenn man an T-Bars auch startet,
sieht's dümmer aus.
So, jetzt müssen wir erstmal machen, äh, Change Shell.
Und zwar, äh,
Oh Gott,
wie hat das nochmal funktioniert?
Ähm, gucken wir jetzt einfach.
Weiß gar nicht, ob man das Parameter angeben muss.
Ah, hier. Minus S.
Minus S.
Das hat nämlich den Vorteil,
dass wenn wir uns jetzt hier ausloggen,
ich glaub wir müssen uns komplett ausloggen,
ähm,
dann haben wir jetzt unsere Shell
zum Einloggen, ist jetzt direkt
Zedasa.
Und, äh, Bash ist erstmal
Grip.
Firefox starten, Terminal starten.
Und das sieht doch jetzt schon mal ganz gut aus.
Ähm,
jetzt, als nächstes,
machen wir den Prompt
noch ein bisschen hübsch.
Und, ähm, ich werd, ich werd jetzt
keine großartigen, äh,
ZSH-Plugin-Manager, Plugin-Sammlung
und sonst was inszenieren. Wir machen jetzt wirklich nur mal
die, so die Basic-Geschichte, dass man die Shell
schön benutzen kann, weil
das eine sehr individuelle Sache ist, ja?
Der eine mag Autocompletion-Plugins,
der andere mag Syntax-Highlighting-Plugins,
der eine mag den Plugin-Manager, der andere
mag den Plugin-Manager, vollkommen wurscht.
Ähm, das, das muss
am Endeffekt wirklich jeder gucken, wie er das mag.
Ich mach jetzt so, dass ich das ganz, ganz
gut benutzen könnte.
Also, was ich als Prompt immer gerne verwende, ist
das da. Ähm,
das da.
Der gefällt mir eigentlich am besten von allen
Prompts.
O mal ZSH ist was, das mag ich überhaupt
nicht. Der ist mir zu viel,
der ist mir schon zu viel Kram dabei.
So, Pure Prompt.
Oh, das ist Wind Waker.
Pretzo hab ich normalerweise immer verwendet.
Ähm, aber ich bin jetzt auch da
ein bisschen von weggekommen.
Hier, das muss man da reinschreiben.
Pretzo hatte ich hier in der anderen.
Ist noch. Die VM,
die wir normalerweise immer verwenden, das ist Pretzo.
Aber ich bin
jetzt ein bisschen von weggekommen, weil da ist
auch wieder so viel Zeug dabei, was ich, ich verwende
vielleicht fünf Sachen davon.
Ähm,
und ich bin jetzt auch auf meinem Notebook auf der Arbeit
dazu übergegangen, dass ich
die paar Sachen, die ich brauch, mir selbst einrichte
und gut ist. Ja, irgendwie
hab ich jetzt doppelt gemacht.
So, eine Sache,
die wir noch machen, wir legen die Vim AC an.
Die legen wir aber übrigens in
dort an. Wir legen die Vim AC
rein und da sagen wir Set Maus
und Syntax On.
Weil
der standardmäßig Maus-Unterstützung
anhat.
Ich weiß nicht, warum man einen Vim mit standardmäßiger
Maus-Unterstützung macht,
aber Manjaro dachte, das ist eine gute Idee.
Wenn wir jetzt die Vim AC aufmachen, sehen wir,
wir haben keine Maus-Unterstützung mehr.
So muss das sein. Ähm,
Argedion25...
hat abonniert für zwei Monate.
Huge Sub.
Hast du schon mal Vimium gearbeitet in Chrome?
Ne, Vimium hatte ich nicht. Ich hatte, wie heißt das,
Vroom oder so? Vroom?
Vroom hatte ich vor einer Weile mal.
Aber ich bin für mich zu dem Schluss gekommen,
dass Vim-Shortcuts im Browser
nur teilweise
nützlich sind. Auch die Navigation
über die Tastatur mit Links ist
nicht mal ein Fall. Also ich bin für mich
zu dem Schluss gekommen, dass man einen Browser
und moderne Webseiten tatsächlich
am besten mit der Tastatur bedient.
So, und jetzt haben wir hier
einen ordentlichen
Prompt, der auch ganz schick aussieht.
Ähm...
Jetzt
copy-paste ich mir was aus meiner anderen
ZSHRC.
Nämlich
einen
kleinen Wrapper für EXA,
dass ich das verwenden
kann wie LS.
Das habe ich mir irgendwann mal zusammengewurstet.
Und eine andere Sache...
Ne, das machen wir später. Weil jetzt kann ich
LS machen und er ruft EXA auf.
Und obwohl es manche Parameter
nicht gibt.
Fefes Blog kann man in Vimeo navigieren.
Gut, Fefes Blog ist ja auch an
nicht gestylt
kaum zu überbieten noch.
Da ist ja kaum was,
was nicht funktionieren kann. Aber wie gesagt,
also für mich bin ich zum Schluss gekommen,
man bedient einfach moderne Webseiten
am besten mit Maus.
Es ist nicht verkehrt,
wenn man ein Vim-Plugin hat, wo man dann
vielleicht jetzt sagen kann, okay,
ich brauche jetzt mal hier diesen Link
und ich drücke dann F. Ich glaube F ist
standardmäßig für Links, Follow oder O.
Entweder F oder O, eins von beiden.
Und dann kann ich dann hier den Link anklicken.
Aber ich bin jetzt
mittlerweile der Ansicht, dass mit Maus
fährt man da immer noch am besten.
Unser Hintergrundbild
hat übrigens nicht funktioniert.
Und das kommt manchmal vor,
weil Bing hat
ein Rate Limit. Und wenn man
Get Wallpapers zu oft
ruft, dann sagt Bing, du hast doch
schon die letzten fünf Minuten dreimal
den Wallpaper abgerufen und blockt einen.
Das heißt, wenn man wirklich
innerhalb von fünf Minuten fünfmal
rebootet, dann kann es sein, dass der Bing
Wallpaper nicht immer funktioniert.
Aber normalerweise
reboot man ja auch nicht so oft.
So, weiter geht's im Text.
Wir brauchen
jetzt noch ein ordentliches
Icon Theme.
Habt ihr da Vorschläge?
Also was wir jetzt machen, ist,
wir inszenieren uns mal ein ordentliches Icon Theme,
weil das Standardmäßige
sieht echt hässlich aus.
Ich meine, es sieht nicht Windows 95
eklig aus, aber schön ist es nicht.
Mir gefallen die Standard Gnome
Icons nicht. Und standardmäßig
ist halt auch nur das Standard Gnome
Zeug drauf. Was wir aber schon mal machen
können ist,
wir können in die Config für GTK Anwendungen
gehen, die irgendwie
nicht da ist, wahrscheinlich weil ich
nichts geändert hab, und
können die Icons einschalten.
Okay, was für ein Icon Theme
nehmen wir dann? Was hab ich denn normalerweise immer?
Ich glaub Paper.
Ich glaub Paper
Icons oder so hab ich sonst immer.
Ja, Paper, die Paper Icons
hab ich normalerweise glaub immer.
Papyrus gefällt mir nicht.
Aber ich kann's, ich kann's meine Silly,
wir können uns das ja einfach mal angucken.
Ich glaub, das ist das, was ich normalerweise immer hab.
Papyrus gefällt mir normalerweise.
Ich glaube, dass es das ist, was ich jetzt im Kopf hab.
Das war nicht so meins. Aber
was Papyrus mit Papyrus
Folder. Aha,
okay. Papyrus
Icon Theme.
Können wir uns gleich mal angucken.
De de de de de
de de. So,
Icon Theme. Papyrus
haben wir. Ach nee, Paper.
Genau, die hab ich glaub normalerweise.
Paper hab ich immer. So,
Papyrus gefällt mir nicht, weil
ich kann's euch auch gleich mal zeigen, warum mir Papyrus
nicht gefällt, falls es das ist.
Ähm,
achso. Moment. Moment.
Konfig GTK.
Man muss hier erstmal,
das ist wieder so typisches Linux-Gekram.
Warum muss man die Menü-Icons
erstmal von Hand einschalten?
Warum ist das überhaupt standardmäßig?
Warum sind die Menü-Icons überhaupt standardmäßig
aus? The fuck?
But why?
Man weiß es nicht.
Die wollen, dass nur Big-Brain-Leute Menü-Icons
haben, weil ja auch grade die Pros
Menü-Icons brauchen.
Ähm, ahsojal.
Twitch Prime. Dankeschön.
High-IQ-Sub.
So, und was mir
an Papyrus nicht gefällt, persönlich ist, dass
die ganzen, ähm, Icons
schwarz sind.
Also, die sind kaum zu unterscheiden
hier. Jetzt Chat.
Ich weiß, was ihr schreiben wollt, Chat.
Ihr wisst, dass es so nicht gemeint war. Also haltet euch
zusammen, reißt euch zusammen, ja?
Ich sag's euch schon vorher, aber.
Also, mir gefällt nicht, dass die ganzen
Menü-Icons, ähm, so
gleich aussehen.
Deswegen, ähm,
glaube ich, war das bei den Papyrus-
Icons, sah das besser
aus. Äh, bei den, bei
den Paper-Icons,
sah das, glaube ich, besser aus.
Ja. Ih!
Warum haben die Paper-Icons keinen Vorwärts-
und Zurück-Knopf? What the fuck, wo ist denn
der hin? Oh, wo?
Wo, wo ist denn der Vorwärts- und
Rückwärts-Knopf hin? Linux in
2020, äh.
Ja, ich mag einfarbige Menü-Icons
nicht. Wir machen jetzt, wir,
wir installieren jetzt die China,
wir installieren jetzt China. Nee, komm, wir, äh,
das geht immer. Wir installieren
die Elementary-Icons.
Die sehen ganz gut aus.
Die sehen eigentlich ganz gut aus.
Die kann man immer nehmen.
Die Elementary-Icons. Die sehen ganz gut aus, die kann
man, das passt.
So. Huge.
Warum XFCE und
nicht MADE?
Das ist weder XFCE noch MADE.
Oder was meinst du?
Ist ein integrierter Noob-Filter mit den
Icons. Ja, ey, mich würd's nicht
wundern. Es sind so viele
Linux-Pros und auch, auch
Leute, wenn ich mir da manche
Messages in Mailinglisten und auf GitHub-Issues
angucke, die sind so
anti-Noob, anti-
Casual-Benutzer, dass man sich wirklich
nicht wundern muss, dass den Kram erstens
kaum einer benutzen will auf dem Desktop und zweitens die
Unterstützung so schlecht ist.
So, wir müssen uns mal übrigens eine TMAX-Config
anlegen und
die grüne, die grüne
Leiste da unten mal ändern.
Die grüne Leiste gefällt mir überhaupt
nicht. Aber dieses Jahr wird
das Jahr des Linux-Desktops. Natürlich,
natürlich, was sonst.
Ich paste mal
einen ganz kleinen Teil
von meiner TMAX-Config rein.
Nämlich was die,
was die Leiste auch so ein bisschen stylt.
Das sieht viel angenehmer aus.
Und eine wichtige Sache brauchen wir noch.
Ähm,
wer das noch nicht kennt, die
ganzen Terminals auf dem Linux können
mittlerweile 32-Bit farben, also
24-Bit farben, also TrueColor.
So, ähm,
TrueColor
Test. So, da gab es nämlich
einen schönen Test für.
Das da.
So, und wie man hier sieht ist,
funktioniert es nicht.
Man sieht die Abstufungen sind viel
zu, viel zu grob.
Wenn ich die ohne
TMAX ausführe, dann sieht es gut aus.
Ne, man sieht ja hier den Unterschied dazwischen.
Also, ne, hier ist
halt hässlich und hier
sieht es halt gut aus.
Das heißt, man muss jetzt erst noch mal in TMAX
die Unterstützung hinzufügen für
äh, TrueColor,
also 24-Bit Farbtiefe.
Das muss alles ein bisschen obskur und
kompliziert sein, sonst
mögen das die Leute unter Linux nicht.
So, und wenn ich diesen Parameter
jetzt hier hinzugefügt habe,
dann,
ups, dann haben wir auch
TrueColor in TMAX.
Die Bonus-Level von Mario 3D World!
Boah!
Das ist ja schon ewig her,
wo wir das zu dritt
gespielt haben.
Ich habe vom Mastercrubber irgendwie 3 Jahre
nichts mehr, ne, das stimmt nicht. Ich war mit dem in Frankfurt
mal futtern vor einem Jahr oder so.
Aber sonst habe ich vom Carsten wirklich lange
nichts mehr gehört und
vom Fabian
mit dem habe ich mal ab und zu noch immer
zwischendurch Kontakt, ja. Aber der Spieler
hat gerade Browser-Games und hat
auch nicht großartig Bock irgendwie auf Youtube
und sonstige Sachen. Aber jetzt
sieht das Ganze hier doch schon mal relativ
hübsch und gut aus.
Das heißt, jetzt können wir dazu übergehen,
ähm,
mal
ein bisschen Zeug zu installieren, was wir brauchen, um
Sachen zu entwickeln, würde ich sagen.
Und ich überlege, brauchen wir sonst noch was?
Ähm,
Browser-Games. Ja, der Fabian spielt
Mobile, nicht Browser-Games.
Sorry, nicht Browser-Games.
Mobile-Games.
Mobile-Games.
Ein GTK-Theme.
Eigentlich finde ich das Standard-Theme vollkommen
in Ordnung. Ich frage mich nur,
kann man das Standard-Theme
nicht irgendwie auf dunkel
machen? Raid Shadow Legends,
ja. EyeDark, Trooper,
Twitch Prime. Dankeschön für den Sub.
Huge Sub.
So, ähm,
das ist doch jetzt schon mal ganz gut nutzbar.
Also, dann installieren wir uns mal die
JetBrains Toolbox.
Wir müssen,
Leute, es tut
mir ja in der Seele weh jedes Mal an der
Stelle, aber, dass der Kram
läuft, wir müssen Java installieren.
Das geht nicht anders. Das Zeug läuft nicht ohne
Java. Es geht
leider nicht anders. Ja, ich weiß,
PainsChamp, es tut weh.
In der GTK,
in die GTK-Application, Prefer Theme
Dark Theme True. Okay, das machen wir jetzt
gleich. Du hast noch Flat
Remix GTK installiert.
Können wir gleich mal ausprobieren.
Wenn es hier mal durch ist.
Ähm,
ich glaube jetzt, ne, ne, du kannst
alles Mögliche erfragen.
Im Chat steht es ja hier
zumindest auf Twitch noch frei, was er
schreibt. Ähm,
du fandest ja Modern Warfare
das Neue, nicht das Alte.
Ganz gut. Hast du Warzone mal
gespielt? Ne. Und ich muss sagen, ich fand
Modern Warfare auch nur in der Beta und noch
nicht mal die ganze Beta ganz gut.
Ähm, mir ging's am Ende
der Sache schon so hart auf den
Sack. Es gibt ja
bis heute keine offizielle Stellungnahme,
was
Skill-Based Matchmaking angeht.
Die sagen ja quasi, so nach dem Motto,
es sieht schon so aus, als würde das nicht existieren.
Okay, also was muss man hier
reinschreiben? Prefer Dark Theme.
Prefer Dark
Theme. Okay, mal gucken,
was jetzt passiert.
Aha!
POC-RS!
Habt ihr das gesehen hier?
Schon ist es gedark-themed.
So, dann installieren wir erst mal
ein Notizprogramm.
Das benutze ich eigentlich auch immer.
Äh,
Visual Studio Code brauchen wir da noch.
Wir brauchen noch ein paar, noch ein paar
Sachen. Äh, i3-Status
Rust brauchen wir noch.
Git? Git haben wir schon installiert.
Rufi, Rufi müssen wir noch installieren.
Ja, genau. Wir können aber
hier nebenbei, ähm,
mal unsere IDE
installieren.
Accept.
Und zwar einmal
Rider und einmal
Goland.
Kann er nebenbei machen.
Dann müssen wir noch die Statusbar anpassen,
dass die oben hinkommt und nicht unten.
Gibt noch ein paar
Dinger, die man machen muss. i3-Status
RS.
Ich nehme, wenn es geht, mittlerweile
immer die Binary Releases.
Einfach, weil ich keinen Bock habe, das
selbst zu kompilieren und
fünf Minuten in meinem Paketmanager zu gucken,
bis es fertig kompiliert ist.
So, die Config für die
Statusleiste hier unten, die mache
ich jetzt nicht selbst. Oh, ganz wichtig, Leute.
Ich habe, wir haben, wir haben das
Elementarste vergessen.
Wir haben, wir haben das Wichtigste vergessen.
Wir haben Emoji Support
fürs Terminal vergessen.
Könnt ihr euch das vorstellen?
Emoji Support fürs Terminal ist nicht dabei.
Das geht aber nicht.
So geht's nicht.
Das müssen wir gleich ändern.
Ähm, JoyPixels.
Erstmal Emoji Font installieren.
JoyPixels, yes.
JoyPixels ist der hier.
Das ist der, der ehemals Emoji 1 war.
Oh, die sind eigentlich ganz
hübsch. Die sind eigentlich ganz hübsch.
Ich mag
den JoyPixels Font.
Am liebsten hätte ich ja Twitter
Emojis, allerdings hat noch keiner
Twitter Emoji, einen Twitter Emoji
Font gemacht, der unter Linux funktioniert.
Leider.
Aber, wenn wir jetzt
hier gucken. Ah, ich glaub wir müssen
neu starten, dass das ganze funktioniert.
Ähm,
ich glaub, okay, rebooten müssen wir
nicht. Es reicht wahrscheinlich, wenn wir den Desktop neu starten.
Danke für den Tipp. Ja, schön.
Ich find immer gut, wenn hier bisschen was bei rumkommt
für alle. So, und jetzt sollten wir
Emojis haben.
Ih, jetzt ist ja
mein Firefox auch schwarz.
Haha, Leute.
Katastrophe abgewendet. Emojis
im Terminal. Beste.
Jetzt nochmal,
nochmal Glück gehabt.
Also, das ist jetzt echt knapp
der Katastrophe entgangen.
Ganz knapp, ganz knapp.
Ah, yes.
Excellent. So muss das sein.
Gut.
Jetzt hab ich euch genug gequält mit ein paar Emojis.
Achso, ja, geht der
Kackhaufen auch. Na klar, der war doch hier dabei.
Wo ist er?
Hab ich den nicht mit copy pasted?
Ah doch, da ist er noch. Da ist auch
der Kackhaufen hier, da. Ganz links.
Oh, den einen kennt er nicht.
So, ähm, was wir
jetzt noch machen müssen. Ihr seht jetzt, ich bin
ja immer ein Fan davon, wenn alles einheitlich
aussieht.
Ähm, das Problem ist jetzt, dass
der Firefox,
ähm, dass der Firefox standardmäßig
die eingebauten Emojis verwendet. Wenn man das
überschreiben will,
muss man, ähm,
Sachen umlinken.
Dass sie, dass sie
das verwenden. So.
Da muss ich aber mal selbst Google
bemühen, wie das nochmal funktioniert hat.
Äh, und zwar
Firefox
joypixels
Da gibt es bestimmt einen Eintrag für.
How to apply joypixels.
Genau.
Nein.
Das da, genau. Das muss man machen.
Das muss man machen.
Das schöne ist, dass mittlerweile für alles
irgendein Stack Overflow Eintrag existiert.
So, danach muss man den
Font Cache erneuern.
Und wenn wir jetzt den Firefox
stoppen und den Firefox
wieder starten
und auf den Emojis gehen, dann
haben wir hier auch unsere
schönen Joypixels.
Und nicht mehr die built-in Emojis.
Jetzt können wir uns freuen. Wir können frohlocken,
wie es so schön heißt, können wir jetzt.
Weil wir ja überall die gleichen Emojis haben.
Pockers.
So. Ähm.
Urschel Studio Code brauchen wir noch.
Als nächstes
mache ich mal diese hässliche
Leiste hier unten weg.
Die ist eklig.
Und wir wollen die Leiste
ja auch transparent haben, deswegen müssen wir
noch einen Composite Manager
installieren, der Transparenz kann.
Da nehmen wir pcom.
pcom.
Wenn man den standardmäßig startet,
mag er nicht. Okay. Backend
X-Render war das, glaube.
Ja.
Der hat jetzt standardmäßig
so ziemlich ekliges Fading
drinne. Das suckt.
Ich finde das
nicht schön, dieses Faden.
Deswegen können wir
eine
pcom.config
Ich weiß nicht, wo die hin muss.
Ähm.
Ja.
Und da können wir reinschreiben
Fading gleich
False.
Und dann fadet er auch nicht mehr.
Gott.
Kann es sein, dass der an der Stelle nicht guckt?
Wann bist du fertig?
Ah, das wird noch ein bisschen dauern, bis das wirklich so ist,
dass ich sagen kann, ja, jetzt habe ich
erstmal alles soweit eingerichtet.
Ähm.
Muss da, guckt er vielleicht da nach?
Oh, ne.
In T-Max funktioniert
Vor- und Zurück-Taste standardmäßig nicht in
ZSH.
STB BA42
Ähm. Da kann ich euch aber
zeigen, was man dagegen machen kann.
Das werden wir gleich fixen.
Und da brauchen wir jetzt eine pcom
Fading gleich False.
Ich bin mir ziemlich sicher, dass es Fading gleich
False war.
Pcom.
Ah, guckt, jetzt haben wir kein Fading mehr.
Was sind die wichtigsten T-Max Shortcuts?
Äh.
Anführungszeichen neues
neues gesplittetes Tab.
Ähm. Prozent
Neues
Hochkant. Hochkant. Gedingstes.
Tab. Äh.
Pfeiltasten für Wechseln.
Ähm.
Ah ja, ein ganz wichtiges T-Max
Shortcut ist, mal angenommen, man hat hier was laufen.
Ähm.
Ja, also mal angenommen, man hat hier was
laufen.
Und, ähm.
Oh, fuck. Ich kann aber abbrechen.
Ah, ne. Ich bin im falschen
Fenster drin.
Ich habe irgendwie kein Highlighting für die Fenster.
Kann das sein?
Ich habe kein Highlighting, welches Fenster aktiv ist.
Das ist ziemlich Fail.
Na gut. Nichtsdestotrotz, mal angenommen, ähm.
Ich bin jetzt hier drinnen, habe
Hardtop laufen und das ist mir zu klein.
Und ich sehe nicht alles.
Dann sage ich, ähm.
Z und dann maximiert das
das Ganze.
Noch mal Z macht es wieder klein.
Das ist äußerst praktisch.
Was haben wir da
eigentlich gerade für exquisite Musik
laufen im Hintergrund? Excellent.
Ah, yes.
Au, au, au, au, Leute.
Ich glaube, das
war keine gute Idee mit dem
massenhaften Emoji-Spam.
Das macht das Terminal ein bisschen kaputt.
Oh, die T-Mark Session hängt.
RIP. Fuck, Alter.
Kill all.
Minus 9 T-Marks.
What? Das muss weg.
Ja.
Bam. Bam.
Bam.
So. Ah, yes.
Excellent.
Benutzt du ein T-Marks-Preset?
Ne.
Ich habe
nur ein paar Farben rüber kopiert
aus meiner
normalen Config.
Und ich checke das auch alles ein und mache es dann auf GitHub.
Oh.
Die T-Marks-Conf haben wir gar nicht verlinkt.
Dann kopieren wir die T-Marks-Conf mal rüber hier.
repos.files.T-Marks-Conf
Löschen
die T-Marks-Conf und
verlinken den Kram.
So.
Sehr gut.
Excellent.
Da ist, wie gesagt, da ist noch nicht viel drin in der
Ups.
Ne, das war jetzt sehr schlau, Max.
Da ist noch nicht viel drin in der T-Marks-Conf.
Außer, dass
da True Color kann.
Also 24 Bit Farbtiefe
und ein bisschen Farbe
und das History-Limit.
Ich vermute mal, dass das History-Limit
uns gerade das bisschen
auslöst.
Du benutzt gerade Yadm.io.
Was ist denn das?
Ach, Dot-Files-Manager.
Ja, da hatten wir heute schon ein paar Vorschläge zu.
Kümmerst du dich eigentlich jemals wieder um den Versand-Tracker?
Boah, ich weiß nicht.
Ich habe gerade so viel Zeug zu tun.
Auch so viel Kram zu programmieren.
Ich weiß nicht, ob ich erstens Bock drauf habe
und in nächster Zeit mal wieder zum Versand-Tracker komme.
Ich weiß, dass der nicht fertig ist, der Versand-Tracker.
Da fehlt Amazon noch.
Und ein paar andere Sachen sind auch noch nicht schön.
Die Nintendo-Musik hat mir eigentlich ziemlich gut gefallen.
Ja, einfach nochmal laufen.
So, aber jetzt müssen wir noch eine Sache machen.
Also, was ist...
Das sagt sich jetzt so einfach.
Was ist denn der Versand-Tracker?
Ich habe mal was gebastelt.
Und zwar ein Programm, um
von unterschiedlichen
Transportdienstleister
quasi in einer Oberfläche
darstellen zu lassen,
dass man sich darstellen lassen kann,
wo da ein Paket gerade ist.
Ja, so ein bisschen mit Karte und Gedöns.
Der unterstützt aktuell
DHL, Hermes, DPD, UPS.
Amazon wollte ich noch einbauen.
Amazon habe ich noch nicht eingebaut.
Amazon ist ein bisschen kompliziert.
Und das coole daran ist,
dass du die
Tracking-Nummern nicht von Hand
pflegen musst, sondern
der guckt in deinem E-Mail-Postfach nach,
ob er Mails findet
mit Tracking-Nummern drinnen.
Und wenn er
Mails mit Tracking-Nummern findet
oder wenn er Mails findet mit Zahlen,
die so aussehen, als könnten sie
Tracking-Nummern sein,
dann guckt er noch, ob in der gleichen Mail
der Name des jeweiligen Transportdienstleisters
drinnen steht. Und wenn das der Fall ist,
dann prüft er, ob es diese
Versandnummer gibt beim jeweiligen Transportdienstleister
und dann ändert er es dir automatisch
in ein Webinterface, wo du nachgucken kannst.
Eigentlich ein ziemlich cooles Projekt
gewesen, aber man sieht schon, ich habe da fast
ein Jahr nichts mehr dran gemacht.
Probier mal Yannim.io.
Es kamen heute schon ein paar
.filemanager,
ich guck mir das
vielleicht nächstes Mal an.
Aber jetzt heute nicht.
Was soll das eigentlich mit der 1 hinter der 0?
Dazu haben wir ein Kommando im Chat.
Ich glaube Ausrufezeichen 1.
Ausgeschrieben 1.
Also wir kümmern uns jetzt erstmal da drum,
dass wir pcom starten.
backend
backend
xrender
So, und wir machen jetzt
die
Leiste hier untransparent und schön.
Und zwar brauchen
wir dazu eine
i3 status
minus rsconf
Oh, habe ich das richtig geschrieben, Leute?
Habe ich das richtig geschrieben?
Nein, habe ich nicht richtig geschrieben.
i3 status rsconf
Und da bin ich jetzt wirklich mal faul
an der Stelle.
Und zwar nehme ich einfach meine
aktuelle. Ich cheate quasi.
Jetzt müssen wir das ganze noch in unsere i3
config eintragen.
Und zwar anstatt der normalen
status bar, muss da i3
status rein. Und da müssen wir auf
github gucken, wie
das aussieht.
So.
Status command i3 status
rs ist korrekt.
Path to zur
config ist
äh
.i3
status rs.conf
Excellent!
Da ist sie.
Sieht doch schon gleich viel schöner aus.
Sieht doch gleich viel
viel schöner aus als vorher.
Jetzt müssen wir den Kram nur noch transparent kriegen.
Und um den
Kram transparent zu kriegen
muss man glaube ich den
background auf 0
stellen.
Ja. Bam.
Natürlich
ist das meine Meinung.
Weil ich es ja auch einrichte. Das ganze ist sehr
subjektiv. Also sei es
auch was für ein Terminalprogramm man verwendet,
was man für ein Farbschema verwendet,
was man überhaupt für ein Programm verwendet.
Das ist alles äußerst subjektiv.
So. Und jetzt nehmen wir nochmal
Feindalternative, die ich in letzter Zeit
mich versuche dran zu gewöhnen.
Um Sachen schneller zu finden.
Da kann man zum Beispiel sagen fd
ähm tmax
oder .tmax
Das funktioniert nicht.
Weil er anscheinend standardmäßig nichts verstecktes sucht.
Wallpaper.
Kannst du den Versandtracker
mal verlinken?
Geh einfach auf git, mach mal
Ausrufezeichen git oder so. Da müsstest du
den Link zu meinem GitHub
Account finden und da ist dann auch der
Versandtracker drunter.
Und jede Menge anderes
unfertiges Zeug.
Habe ich eigentlich jemals was fertig gemacht hier?
So. Okay.
Also lass mal weiter überlegen.
Achso. Natürlich. Ich brauche ja noch
Ich muss es ja hier noch reinschreiben mit dem getWallpaper.
Ich habe das mit dem Wallpaper
hier gar nicht reingeschrieben.
Kein Wunder, dass das nicht funktioniert beim starten.
Ah.
Oh. getWallpaper
foreveruser
starten wir. pcom starten wir.
Gut. Stoppen wir mal.
Und gucken ob das jetzt alles schön
funktioniert. StartX.
Ah. Fast.
Warum
wird der Hintergrund nicht transparent?
Warum wird der Hintergrund
nicht transparent?
Irgendwas falsch gemacht?
Warum ist der Hintergrund doch transparent?
Oder habe ich mich verguckt?
War der Hintergrund eben transparent hier?
Oder war der nie transparent?
Ich gucke einfach ab.
Ich gucke einfach ab.
Wir cheaten jetzt einfach mal.
Der war immer schon schwarz. Okay.
Also Chat.
Ich muss doch sehr bitten.
Wir gucken uns das ganze einfach ab.
Ah.
Excellent.
Wir gucken uns das einfach ab.
Das ist jetzt einfach blind aus dem anderen.
Und gut ist.
So.
So ist das fein.
So mag ich das.
So ist das schön.
So ist das schön. Das gefällt mir.
Gut. Dann machen wir mal die Workspaces.
Kriegen noch ein paar gescheite Icons.
Verschieben.
Ups.
Verschieben wir das mal auf Workspace 2.
Machen wir Firefox aus.
Und überlegen uns mal was für
Emotes gut passen könnten.
Wir gucken uns die Workspace Icons um.
Ich glaube ich habe
Ich habe bei dem anderen
Das hier für Terminal.
Gucken wir mal.
Vielleicht weil er noch auf ist.
Ah. Yes.
Excellent.
So. Was passt noch für ein schönes Emoji?
Also ich habe normalerweise meine Workspaces so
dass ich
Übrigens ist es falsch rum wie ich das hier gemacht habe.
Auf dem ersten
Auf dem ersten habe
ich immer einen Browser auf.
Auf dem zweiten
habe ich immer meinen Terminal auf.
Und auf dem dritten habe ich normalerweise
immer einen Editor oder eine IDE auf.
So.
Das heißt die Dinger kriegen auch dementsprechende Icons.
Ähm.
Was ist ein schönes Icon für Browser?
Sowas hier.
So ein Kompass oder
Also es gibt natürlich auch die Variante
anstatt Emojis.
Da Imagefonts.
Imagefonts.
Nein es gibt keinen Fuchs.
Das sind ja die starren Emojis.
Da gibt es keinen Fuchs.
Achso du meinst so einen Fuchs.
Ich habe schon wieder zu Big Brain
gedacht und dachte es gibt einen Firefox.
Aber einen Fuchs. Einen Fuchs gibt es bestimmt.
Das Globus Icon habe ich aktuell.
Aber irgendwie mag ich das nicht für.
Guck das Globus Icon habe ich aktuell.
Aktuell habe ich hier Globus Icon.
Äh.
Terminal und
so ein Editor für
Phoenix.
Aber das ist nicht so meins.
Fuchs finde ich ist eine gute Idee.
Das da.
Das ist eine richtig gute Idee.
Auf die Idee bin ich gerade gekommen.
Big Brain. Wer hat es geschrieben hier?
Äh.
Der NN Drops. Der ist hier.
Massive. Six Head.
Da ist er.
Das finde ich eine richtig gute Idee.
Das gefällt mir mit dem Fuchs.
Das ist nice.
Das ist sehr sehr nice.
Mit dem Fuchs.
Ich habe noch gar keine History für die Shell.
Das ist natürlich.
Das ist natürlich an Noob Style kaum zu überbieten.
Also eine Shell ohne History
kannst du ja nicht verwenden.
Wie soll das funktionieren?
Shell ohne History.
Oh.
Und dass wir eine ordentliche Shell History in der Shell kriegen
brauchen wir das hier für.
Weil jetzt
speichert er nämlich auch die Kommandos die drin sind.
Und shared die Sicht zwischen Sessions.
Das brauchen wir.
Wichtig. Ohne History geht nichts.
Gut. Sehr fein.
So. Was passt denn
für einen Editor noch gut?
Aktuell habe ich ja wie gesagt das hier.
Als Icon.
Aktuell habe ich das hier
als Icon
für mein
IDE Editor Feld.
Das passt auch. Man muss ja auch mal ehrlich
das passt ja auch ganz gut.
Das passt ja auch ganz gut.
Taschenrechner.
Ich glaube ich lasse das mit dem Memo.
Das gefällt mir.
Das gefällt mir recht gut.
So. Den Rest lasse ich ohne Icons.
Weil ab 4 wird es
schon schwierig mit dem Finger hinzukommen.
Also ich switche eigentlich
nur viel zwischen 1, 2, 3.
Ab und zu 4.
Aber 1, 2, 3 sind meine Hauptdesktops.
Ähm.
Und
die andere verwende ich beim Bedarf.
Auf der Arbeit habe ich zum Beispiel auf 7
auf 7 habe ich auf der Arbeit
einen Browser auf
wo ich immer
wo ich im Discord bei uns drinnen bin.
Top Secret.
Wo ich ab und zu mal gucke was im Discord so passiert.
Da ist hier. Da ist ganz hinten.
Der Wine Workspace.
Es hat jeder so. Es hat jeder so. Seins.
So. Das ist doch jetzt schon
echt gut benutzbar.
Was braucht man als nächstes noch?
Leute. Was braucht man noch?
Also. Wir haben unsere Visual Studio Code.
Das ist IDE.
Die wir aus irgendwelchen nicht erfindlichen Gründen
nicht installieren können.
Und nicht starten können.
Warum können wir das nicht starten?
Ich will garantiert das nicht immer
über Jetbrains starten müssen.
Welcher Status? Das ist I3
Status Rust RS
Don't Send.
Cowsay Lolcat.
Ah. Die Roffy brauchen wir ja noch.
Dass wir einen ordentlichen Launcher haben.
Ja. Das ist wichtig.
Und vorher natürlich.
Wir müssen noch eine .NET installieren.
Sonst können wir das ja vergessen mit .NETs
Zeugentwicklung. 3, 2, 1.
Brauchen wir. Und dann brauchen wir noch
ASP.NET
Das D-Menü kommt jetzt eh weg.
Das D-Menü kommt eh weg jetzt.
Das D-Menü wird jetzt
replaced.
Einen Clipboard Manager brauchen wir noch.
Das D-Menü wird jetzt
replaced hierdurch.
30
Hierdurch wird das D-Menü jetzt
ersetzt.
Zack. Oh yeah.
Show.
Ach du. Meine Güte.
Run.
Ah. Yes.
Warum findet er dann meine IDEs nicht?
WTF?
Kann es sein, dass es beim Installieren abgeschissen ist?
Irgendwie. Not installed.
Not installed.
Yes. Kann es sein, dass es beim Installieren
dass ich das irgendwie abgebrochen habe oder so?
Normalerweise sollte
ein Desktop
einen Desktop-Link hinzufügen.
Ah.
Bin ich. Das kann sein,
dass ich den Installationspfad
für die Toolbox nicht im
Pass drinne habe.
Das kann natürlich sein. Wahrscheinlich sogar.
Ja. Na und der Mann.
Gucken wir gleich mal.
Wenn er den Kram wieder installiert hat, ob das daran lag.
So. Was wir in der Zwischenzeit machen können ist,
wir können mal uns ein
aktuelles, ordentliches
Rofi-Theme
aussuchen.
Das da.
Ich weiß nicht. Ich nehme meistens
äh.
Also aktuell sieht mein Rofi-Theme
so aus.
So.
In der eigentlichen Form, wo ich es verwende.
Aber.
Ich habe
bei mir auf der Arbeit, habe ich jetzt
folgendes.
Ähm.
Das da.
Allerdings mit angepasster Farbe.
Weil die Standardfarbe eklig ist.
Was du feierst Slate.
Gibt es gar nicht.
Ist das was, was extra ist zum runterladen?
Achso. Können wir mal
ausprobieren.
Ja Sidebar Rofi.
Ich finde das. Ich habe es jetzt bei mir auf dem Notebook
mittlerweile so auf der Arbeit. Ich fand das eigentlich ganz hübsch.
Ist doch. Ah.
Fullscreen Transparent
Center mit viel Padding.
Äh.
Hat irgendjemand.
Wie installiert man den Kram?
Klonen und
Klonen und InstallSH ausführen
oder wie?
InstallSH.
Das sieht so nach Windows aus.
Na Readme
ist overrated.
Richtige Hacker brauchen
keine Readme. Guter Code dokumentiert
sich selbst. Weißt du doch.
Ich vermute mal Klonen und
Ich vermute mal Klonen und InstallSH.
Ich habe in den
InstallSH reingeguckt. Da sieht nichts
sieht nicht böse aus
was er da macht.
Bam. Who cares?
Haha.
Äh.
Theme Selector
Slate. Da ist es.
Das gibt es zweimal.
Slate 1 und Slate 2.
Wow. Wie viele Sidebars haben wir denn hier?
Aha.
Ok. Da gucken wir uns
die Themes mal an was wir hier zur Auswahl haben.
Das gefällt mir nicht.
Das gefällt mir auch nicht.
Wobei das geht. Das geht noch.
Aber das sieht mir zu zu Material
Android Design stylig aus.
Gefällt mir nicht. Gefällt mir nicht.
Ne.
Oje.
Ojojoj.
Ah.
Wow.
Grip.
Das mag
mich.
Fancy.
Ok. Das ist sehr fancy.
Ui.
Flamingo.
Haha. Aber bei 90% frage ich mich
wer überhaupt auf die Idee kam.
Elmo da gebe ich dir recht.
Das geht noch. Das ist das ist das.
Das geht noch.
Warum ist der Kram kaputt?
Cruftbox. Cruftbox Dark.
Ist kaputt.
Ja.
Ganze Cruftbox.
Grip. Grip. Cruftbox.
Indigo.
LB. Material.
Ah.
Sublime.
One Dark.
Monk.
Das ist gar nicht schlecht.
Man muss sich erst
ein bisschen dran gewöhnen.
Man muss sich erst ein bisschen dran gewöhnen.
Aber eigentlich ist das ganz cool.
Das ist sehr ähnlich zu dem was ich gerade habe.
Das ist ziemlich ähnlich zu dem was ich gerade habe.
Aber das finde ich eigentlich
ganz hübsch.
Jetzt noch mit Icons und so.
Paper Float.
Paper Pop.
Purple.
Wer kann das lesen?
Wow.
Sidebar.
Sidebar.
SideTab.
Slate.
Slate finde ich auch ganz nett.
Solarize überhaupt nicht meins.
Okay.
Wir nehmen mal Dings hier.
Wir probieren mal One Dark aus.
Mal gucken wie das mit Icons aussieht.
Selekt A.
Selekt A.
Ach ne.
Icons muss man ja selbst angeben.
Show.
Show.
Ich kann ja tippen.
Icons.
Ist doch eigentlich ganz nett.
Oh.
Der ist gut. Der gefällt mir Dark Trooper.
Der gefällt mir.
Aber der sieht
mit dem Emoji Font
mit Joypixels nicht so gut aus.
Hier erkennt man was es ist.
Hier nicht so wirklich.
Ja.
Gucken wir mal.
Joypixels. Was haben wir da?
Joypixels
ist halt der einzig ordentliche
Emoji Font
für Linux. Es gibt noch den Google Font
aber der gefällt mir nicht.
Ich kann das nicht hochskalieren.
Ich kann nur
eine globale Font Size
machen.
Wurde bei euren Azubis die Abschlussprüfung schon
verlegt.
Ich habe keine Ahnung.
Ich habe glaube ich die letzten zwei Monate
mit keinem Azubi mehr geredet.
Der letzte der bei mir war
der war ja erst
hat ja jetzt erst angefangen.
Letztes Jahr.
So ein Zauberer für eine IDE wäre auch nicht schlecht.
So für Magic.
Ich könnte mir aber da auch irgendwie
einen Döner
oder so einen Taco hin machen.
Weil dann habe ich vielleicht mehr Bock
oder so eine Nudelsuppe ist auch nicht
verkehrt.
So eine Nudelsuppe vielleicht.
Ich lasse es erst mal so.
Weinglas Pfeiffer. Excellent.
Das ist ja schon für Wein besetzt.
Gut. Also dann machen wir hier
unseren Rofi Launcher mal hin.
Also 100%ig
gefällt es mir noch nicht.
Aber ich lasse es erst mal.
Jetzt müssen wir noch sagen, dass
wir Show
Show D Run
Oh Gott.
Die ganzen 30 Milliarden Optionen.
Ähm.
Wie konnte man das jetzt ändern, dass der
das Zeichen, was der oben
anzeigt.
Äh.
Also was ich ändern will ist das hier.
Das hier nicht D Run Doppelpunkt
steht, sondern das da einfach nur
dass da ein
größer
als steht.
War das nicht Show D Run Show?
Oder war es Minus P
für Prompt?
Kein Mensch merkt das.
Display war es genau. Nicht Show.
Es war Display.
Display Run. Genau.
Display D Run.
Ah. Yes. Excellent.
Wobei das mit dem
Doppelpunkt natürlich ziemlich mies aussieht.
Dann lassen wir das.
Dann machen wir
einfach nur
einfach nur so. Auch gut.
Kann ich mitleben.
Big Brain Chat.
Warum kein Font mit Klickertisch?
Äh. Meinst du damit die
ähm. Wow. Fuck.
Diese neuen Programming Fonts
die quasi kein
größer gleich machen, sondern dann so
einen größer gleich in einem haben.
Meinst du so einen Font?
Äh. Das gefällt mir nicht.
Da erkenne ich die Zeichen nicht.
Ne. Ich mag das nicht.
Ne. Ne. Ne. Ich habe das mal ausprobiert.
Ich komme damit überhaupt nicht klar.
Es ist Gewöhnungssache.
Also sprich, dass man anstatt
sowas hier, anstatt hier ungleich zu schreiben
hat man halt so ein Zeichen.
Das ist bestimmt cool und schön, wenn man sich
daran gewöhnt hat, aber
ich kann keinen Code mehr lesen.
Sobald ich diesen Font aktiviert habe.
Zu Small Brain
dafür.
So. Jetzt haben wir unser Rofi drin. Das ist doch schon mal schön.
So. Und dann brauchen wir jetzt
nur noch eine wichtige Sache. Und zwar einen Clipboard Manager.
Und da habe ich letztens was richtig cooles
gefunden auf GitHub. Green Clip.
Ähm.
Das ist ein Clipboard Manager,
der hat...
GitHub hat es geschafft.
Die Sterne sind wieder da.
Die Sterne sind wieder da.
Die Sterne waren die ganze Zeit verbuggt,
solange man nicht eingeloggt war.
Na, Gott sei Dank hat das...
Das ging mir nämlich auf...
Ich will mich auf dem Handy gar nicht einloggen, aber
ich will die Sterne von den Repos sehen.
Das war jetzt eine Woche lang verbuggt, dass du, wenn du nicht eingeloggt
warst, die Sterne nicht gesehen hast.
Green Clip.
Verbuggt. Ja was?
Was soll ich denn sonst nennen?
Oder die Leute haben genug geheult,
dass sie es wieder eingeführt haben.
Moment, wie startet man den Kram jetzt hier?
So. Guckt. Und das coole ist,
ähm,
wir haben jetzt hier einen Clipboard Manager.
Das heißt, wenn ich jetzt hier
Sachen kopiere,
oder sonst was,
und führe den Clipboard Manager aus,
dann habe ich hier eine History,
was ich im Clipboard hatte.
Und wenn ich es anklicke, habe ich es wieder im Clipboard.
Ich könnte, ich könnte
ohne Clipboard Manager gar nichts mehr machen.
Ehrlich gesagt.
So viele Sachen von mir leben nur in
meinem Clipboard Manager.
Und sind sonst unwiederbringlich
weg.
Also ich könnte, ich könnte gar nicht mehr
existieren ohne, ohne
Clipboard Manager. Ach ja, und das coole ist, dass man
durchsuchen kann. Packages.
Das braucht man.
Das ist, das ist wirklich
richtig. Ich will mich aber
gar nicht, ich will die GitHub App nicht auf dem Handy.
Ich will mich
gar nicht einloggen auf meinem Handy.
Irgendwo.
So, machen wir die E3-Config auf
und sagen,
statt
Clipboard Manager.
So, gucken, das coole ist jetzt,
also ich habe jetzt das hier ja in meinem Clipboard,
ne? Das da ist in meinem
Clipboard. Wenn ich sage, ach Mist,
ich habe doch, ich will jetzt eigentlich was anderes
einfügen, dann, ach warte mal, ich kann
es euch ja noch gar nicht zeigen, weil ich habe den Clipboard Manager
noch gar nicht.
Keybindet.
Und zwar geht der auf P.
Der geht bei mir immer auf P für Paste.
So, da haben wir ihn.
So, also, ich habe hier gerade das hier im Clipboard, ne?
So, und wenn ich sage, ach Mist,
ich wollte eigentlich was anderes einfügen,
dann gehe ich in meinen Clipboard Manager und sage, ach
Moment, ich wollte doch hier irgendwas mit,
mit irgendwie Green Clip
einfügen. Das da.
Wähle ich es aus und dann habe ich wieder Green Clip
im Clipboard.
Essentielles Feature braucht man.
V, nee, nicht V.
P, Paste.
Ach ja, und
ein Feature brauche ich auch noch.
Das finde ich auch äußerst praktisch.
Das muss
ich mir aber auch aus der anderen VM kopieren.
Nämlich das hier.
Hat irgendjemand eine Ahnung,
was das hier macht?
Ich meine, ich zeige es euch, aber
vielleicht haben wir, der Chat
ist ja heute so wahnsinnig
Big Brain, vielleicht weiß es der Chat auch.
Und zwar, ich zeige es euch,
was das macht.
Wir gehen hier mal raus.
Starten nochmal neu.
Und ihr werdet sehen, ich habe jetzt,
wir starten Firefox,
wir starten Terminal,
wir starten meine IDE.
Ja, Hippo, das,
ja genau, das kommt in die
richtige Richtung.
Evaluation for free.
Jawoll.
Continue.
Ich habe doch Darkseam ausgewählt.
Nämlich das Rollen, das Programm,
das ist da immer wieder gelöscht.
Nochmal Setup Wizard.
Nein, wir importieren
nix.
Darkseam, next.
Visual Studio Dark, next.
Visual Studio Keymap, next.
Environment .NET Core, next.
Default Plugins, wir brauchen alles.
Brauchen wir alles nicht, alles weg.
Alles weg, brauchen wir alles nicht.
Next.
Start.
Evaluate.
Evaluate.
Hab noch paar Emojis für Tab 3.
Oh, der Muffin gefällt mir.
Ich weiß zwar nicht so genau, was der Muffin mit einer IDE
zu tun hat,
aber der Muffin gefällt mir für Tab 3.
So, also,
was das Ganze macht ist,
ähm, ja, ja.
Wenn ich jetzt Windows nach Secure drücke,
habe ich ein Scratchpad Terminal.
Kann ich einfach ein Terminal einblenden.
Und das ist sehr praktisch.
Ähm,
da kann man nämlich seine Hintergrundsachen
drin laufen lassen.
Ähm,
und kann sich das Terminal quasi so als Layout,
als Overlay machen.
Das heißt, ich brauche kein Terminal mehr hier in der IDE oder sowas.
Das ist wirklich praktisch.
Das ist so ähnlich wie, wie, wie,
wie Dings Quake Terminal und
ja, Quake und sonst was.
Das ist quasi so
eine Art Dropdown Terminal.
Das einzige, was ein bisschen doof ist,
ich guck mir gleich an, wie es in Joypixels aussieht,
die zwei Sachen, die, die du hier gepostet hast.
Ähm,
in Joypixels sieht das Ganze so,
wow, wow, fuck, fast.
Äh, ich habe ein bisschen viel Copy-Pasted.
Also so sieht das Zeug in Joypixels aus.
Ein Regenbogeneis.
Hehehe.
Ich weiß zwar nicht genau, was es mit der IDE zu tun hat,
aber ich muss sagen, irgendwie gefällt mir das Regenbogeneis.
Das ist so schön
Cup of Pride, das Regenbogeneis.
Das machen wir jetzt.
Zack, Regenbogeneis. So muss das sein.
Hat zwar überhaupt nichts mit der IDE
oder einem Editor zu tun,
aber gefällt mir.
Das Regenbogeneis, das hat was.
Ähm, ups, wow.
Geh fort.
So, äh, fuck, jetzt habe ich vergessen.
Was wollte ich jetzt gerade machen?
Wo war ich denn gerade dabei?
Leute, wo war ich gerade dabei?
Big Brain beschwören aus dem Chat.
Ähm, also wir haben den, den
Clipboard Manager haben wir.
Terminal Transparency, ne, da war ich nicht dabei.
Äh, Overlay, Terminal Overlay, genau.
Ähm, eine Sache ist ein bisschen verbuggt.
Das habe ich hier in meiner VM
also erstens
fällt mir immer auf, dass, dass
der Rand weg ist. Das ist schon mal Fail.
Der Rand sollte eigentlich nicht weg sein.
Das sollte eigentlich einen Rand haben, das Terminal.
Und was auch ein bisschen verbuggt ist, ich habe es jetzt
geschlossen, das Terminal, jetzt geht es nicht mehr auf.
Jetzt machen wir Trick 17.
Und zwar,
ähm,
hier unten, wo wir das Terminal starten,
da starten wir nämlich,
ähm,
da starten wir nämlich nicht einfach
ein Terminal, sondern wir starten
eine, eine ZSH
und darin starten wir TMUX.
Mal gucken, ob das jetzt funktioniert.
Mal gucken, ob das jetzt funktioniert.
Und dann zeige ich euch gleich, was ich, was ich,
oh Gott, ich muss die Tasten richtig mappen.
Da kriegt man ja Anfälle bei.
Dann zeige ich euch, was ich vorhabe.
Das funktioniert,
okay. So, und jetzt,
und jetzt, und jetzt haben wir Trick 17, pass mal auf. Jetzt haben wir nämlich
hier while true
do TMUX
end.
Und was jetzt passiert ist,
wenn ich das jetzt, wenn ich das jetzt schließe,
macht das einfach wieder auf.
Das, die Lösung finde ich ziemlich, ziemlich
five-header, muss ich sagen.
Guckt hier, oh, oh,
oh fuck, ich hab, es geht nicht, es ist kaputt.
Es ist kaputt.
Ich hab's,
was hab ich, was hab ich denn verkehrt gemacht?
Warum geht denn das nicht?
Also,
also von der Idee her
sollte das doch funktionieren?
Guckt mal, von der Idee her
sollte das klappen.
So.
Ich bin, ich bin verwirrt, warum klappt das nicht?
Moment, Moment.
Bin ich jetzt,
bin ich jetzt komplett hängen geblieben? Warum geht das nicht?
Habe ich, habe ich irgendwie
einen Syntaxfehler in meiner Schleife?
Ach, oh Mann.
Leute, es ist done.
Es ist done und nicht end.
Bash Script kack noob.
Guckt euch das mal an.
Es ist done.
Jetzt funktioniert das nämlich auch.
Ah, Scratchpad.
So, und wenn ich mein Scratchpad jetzt schließe,
ja,
zack, schließe,
geht's nämlich direkt wieder auf.
Jetzt kann ich's gar nicht mehr schließen aus Versehen.
Das ist das,
was ich machen wollte eigentlich.
Jetzt hab ich mein Scratchpad immer am Start.
Keine Ahnung wo ich bin.
Das ist äußerst praktisch, so eine Terminal am Start zu haben.
Auch als Overlay,
wo auch immer man es gerade braucht.
Huge.
Ich konfiguriere mal Jaro so,
dass man es schön verwenden kann.
So.
Das lässt sich doch jetzt schon wirklich ganz gut verwenden.
Was braucht man als nächstes noch?
Ich brauche mein Notizprogramm noch.
Da verwende ich immer das Ding hier.
Das da.
Da verwende ich immer das hier als Notizprogramm.
Äh,
das ist die neue VM, die wir im Stream benutzen
in Zukunft.
Und warum schreibt hier keiner was?
Weil du wahrscheinlich gerade zu einem sehr ungünstigen Zeitpunkt gekommen bist.
Normalerweise ist immer recht
viel los.
Äh, als Notizprogramm verwende ich immer das Ding hier.
Und was mir daran gefällt ist,
dass es das einzige Notizprogramm ist,
was ich kenne.
Also als erstes müssen wir natürlich das mal auf Dark Theme stellen,
weil sonst geht ja gar nichts.
Das einzige Notizprogramm, was ich kenne,
das einen Windows Client hat,
Mac Client,
Linux Client,
Android Client,
IOS Client,
gleichzeitig neben Notizen auch To-Do's kann,
inklusive Plattform
unabhängigen Notifications.
Für mich ist das das beste
Notiz-To-Do-Programm,
was es gibt. Nur mal so angemerkt.
Also wenn einer ein
gutes To-Do-Programm sucht, dann ist
das auf jeden Fall
das Richtige.
Starten wir jetzt auch standardmäßig.
Und machen einen Shortcut dafür.
Und zwar
Windows-Taste N für Notes.
Bam.
Ich drücke jetzt Windows-Taste M
und habe mein Notizprogramm am Start.
Und dann mache ich es wieder zu.
Und am besten machen wir das auch Floating,
dass es quasi oben drüber kommt.
Aber damit kann ich ja erstmal leben.
Ja gut,
also ich würde sagen,
so insgesamt
sieht das doch jetzt schon mal wirklich ganz brauchbar aus.
Gibt es jetzt noch was, was wir unbedingt
machen müssen? Fällt euch noch
irgendwas ein? Weil mir gehen jetzt
gerade die Ideen aus, was wir noch machen müssen.
Oh beste, beste
Sound. Leute, was haltet ihr davon,
wenn wir mit
ähm
Repo für Dot-Files erstellen?
Hehehe.
Einen Kernel kompilieren? Oh ne,
heute nicht. Kernel kompilieren ist
gar nicht so spektakulär, wenn man die passende
Config für hat. Alle User mit
ähm, ich habe ja fast alles
drinne jetzt. Also fehlt ja nix.
Ach ja, eine
Sache, weil wir ja im Neustart das Memeboard
pushen ja. Weil wir in letzter Zeit
relativ viel Frontend-Gedöns machen.
Äh, installieren wir uns noch nen
noch
Node und nen Javascript
Package Manager. Den brauchen wir.
ASCII-Aquarium,
oh ja. Das ASCII-Aquarium
brauchen wir natürlich unbedingt.
Ohne das
ASCII-Aquarium geht gar nix.
Aber ich glaube, wir haben das ASCII-Aquarium schon installiert.
Hallo Max, wie geht's dir? Mir geht's
gut. Und wie geht's dir Kirsche B?
Ich mein, hier kann's einem ja gar nicht
schlecht gehen, weil wir sind ja hier im
...
Chrome Compile Stream. Da werdet ihr
nicht viel sehen.
Außer, dass ich auf nen Terminal gucke.
Und nichts passiert. Chrome
Compile Stream.
Äh, pass.
Okay, funktioniert.
Ähm.
Was hatten wir eben hier noch?
Es gibt auch Leute, die Sleep streamen.
Was?
Es gibt Leute, die schlafen im Stream?
Jetzt wirklich? Aber, aber warum?
Ich mein, ich mach sonntags
immer einen Aufwachen-Stream.
Aber ein Aufwachen-Stream ist ja das
komplette Gegenteil von Sleep-Stream.
Oh Leute, ich weiß, was wir noch mal probieren können.
Ich hab nämlich letztens was gefunden.
Eine Sache, eine
Idee hätte ich da noch.
Weil aktuell haben wir ja hier,
ähm,
das ist aber, das ist aber ein bisschen Monka-Toss.
Kann ich euch gleich sagen.
Das ist ein bisschen Monka-Toss, was wir jetzt machen.
Ich weiß nicht, ob's funktioniert.
Äh, Go ist installiert.
Ich glaube nicht,
dass Go installiert ist. Ähm,
aber wir müssen Go auch nicht installieren.
Ähm,
und zwar, was ich gefunden habe, ist,
es hat jemand,
es hat jemand die Apple-Emojis
in, ähm,
extrahiert aus iOS
und hat eine Schriftart gebastelt,
was, die unter Linux
funktioniert.
Und wir können mal probieren,
ob wir's hinkriegen,
Apple-Emojis
unter Linux zu verwenden.
Da hab ich nämlich auf GitHub,
hab ich auf GitHub letztens was gefunden.
Äh, Apple-Emojis
Linux...
Das hier, genau.
Das hier. Das da.
Von der Idee her sollte
es so einfach sein, wie...
Ich mach erstmal ein Downloads.
Wo downloadet der hier eigentlich aktuell hin?
Wo ist denn
so das Standard,
das Standard-Download-Ordner von Firefox?
Downloads.
Ja, aber den Ordner gibt's nicht.
Ach doch, gibt's noch. Ich hab nichts gesagt.
Ähm...
So, und was sagt der jetzt? Einfach, einfach
ersetzen, ne?
Oh, was geht mit dem hier ab?
So, und jetzt einfach replace
user-share-fonts-emoji-1
Okay, wir haben kein emoji-1-Font.
Wir haben...
Oh, ich muss meine Keymappings mal richtig machen.
Äh, wir haben kein emoji-1-Font, aber
wir haben ein joypixels-Font.
So, und was sagt der jetzt?
Man soll den hier...
Ich backupe mir den mal kurz.
Ich backupe mir den Font mal.
So, und er sagt mir, wir sollen den Font
ersetzen
mit dem hier. Oder?
Also unseren
aktuellen Font mit dem hier.
Da bin ich mal gespannt,
ob das funktioniert, ob wir jetzt gleich Apple-Emojis haben.
Wenn ja, wäre das ein wenig
monka-toss.
What the fuck? Wow.
Was ist das?
Das hat schon mal nicht gut funktioniert.
Haha. Okay, das sind auch keine
Apple-Emojis. Ähm...
Wow.
What the fuck?
Ha!
Monka!
Okay, Leute. Exit.
Oh je. Okay, das sind definitiv
keine Apple-Emojis.
Das sind definitiv keine... Okay, das hat nicht funktioniert.
Das hat nicht funktioniert.
Na gut.
Ne, ich muss das nicht neu aufsetzen.
Ich hab doch den Font gebackupt.
Ja, haben wir doch gemacht. Was?
Aber wir sind schon in Downloads.
Äh, Moment. Habe ich das vielleicht verkehrt
gemacht? Habe ich...
Habe ich das verkehrt gemacht?
Moment.
Hä?
Moment, was habe ich denn eben gemacht?
Benutzte P-Haul nicht mehr.
Nicht mehr, weil es nicht... weil es für Twitch...
Weil es für Twitch
und YouTube nicht mehr richtig funktioniert.
Hä?
Was habe ich denn gerade gemacht?
Den habe ich ersetzt, oder?
Den habe ich gerade ersetzt.
Ach, ich Depp. Ich habe den dahin kopiert.
Kann das sein?
Der ist total bescheuert.
Okay, ich glaube das mit Apple Emojis funktioniert nicht.
Ach ne, das war ja von hier.
Ah Leute, ich glaube das mit Apple Emojis funktioniert nicht.
Dipp.
Oh, schade, dass das nicht funktioniert.
Drop the stream frames.
Das kann sein.
Das kann sein, dass Unity Media wieder rumspackt.
Ja.
Unity Media ist gerade wieder am Abscheißen.
Unity Media, please.
Kommt noch ein Update zum Serverraum?
Da hat sich noch nicht viel getan.
Einfach steht hier neben mir.
Halb unter der Heizung.
Okay Leute, ich glaube Unity Media möchte
beziehungsweise
Vodafone möchte,
dass wir aufhören mit sinnvollen Sachen im Stream.
Okay, das funktioniert jetzt?
War das zu viel Bandbreite
gerade für...
Okay, bis zu wie viel
Bandbreite schaffen wir es?
Vier hatten wir eben, das ging nicht.
Ha, das ist zu viel.
Okay, drei?
Drei scheint zu gehen.
Nein.
Okay, excellent.
Zwei? Auch nicht.
Ähm...
Ja.
Drip.
Da müssen wir kurz warten, bis Unity Media in Shit wieder
zusammen hat.
So Leute, ähm...
Diesmal versprochen richten wir das
noch fertig ein.
Wir haben es ja im Großen und Ganzen schon.
Ich mach mal kurz die Emojis wieder
heile.
Ich mach mal kurz die Emojis wieder heile.
Ich muss eben meine
Tastenbindings fixen.
So, ich hab mal kurz mal
die Emojis wieder heile gemacht.
Hat sich's jetzt ausgewodafoned
oder laggt's
immer noch?
Oh, das ist ein richtig nicer
Effekt.
So, mal gucken, ob ich jetzt wieder ein bisschen mehr Bandbreite kriege.
Vier?
Vodafone, please!
Bless RNG, Vodafone!
Nein!
So ein Scheiß-Anbieter!
Tja Leute, es gibt wohl
nur bis maximal
2 Mbit ohne Fehler durch gerade.
Das liegt an meinen
WLAN-SSRT's. Ja, ich weiß!
Wenn das da Vodafone-Support-Mann
sagt, dann muss das so stimmen.
Der Vodafone-Support-Typ ist wahrscheinlich
der richtige Ober-Hexoman.
So Leute, also ich würde
vorschlagen, wir machen so, ähm...
Genug Linux-Einrichtung für heute,
aber wir haben jetzt 2 Varianten,
was wir machen können, weil ich muss ja noch was essen.
Ich muss ja noch was essen.
Ich habe das Essen hier seit ein paar Stunden
neben mir stehen.
Poggers is busy.
What the fuck?
Was ist das für ein
Fehler?
Was ist das für ein Fehler?
What the f... Das hatte ich ja noch nie.
Ah!
Ach, ich weiß, woran das liegt.
Das war, weil wir zum ersten Mal
verwendet haben und ich habe halt
16G RAM. Da musste erstmal 16G
RAM in eine
Datei schreiben.
So, also wir haben jetzt
folgende Variante. Wie gesagt,
ich muss ja noch was essen und wir haben ja
eh nicht so viel Bandbreite zur Verfügung.
Das heißt, wir können jetzt entweder
noch 1-2 Essen-Videos
gucken und danach mal schauen.
Oder
wir gucken uns mal die neuesten Stellenanzeigen
auf StepStone und
Golem an. Dafür brauchen wir nicht
so viel Bandbreite und ich kann ein bisschen
ablästern, während ich futter.
Wann gibt's dann wieder Video vom Haus?
Das nächste Video vom Haus, was es gibt, ist über
meine Heimautomatisierung, aber
da muss ich mir Gedanken machen, wie ich das am besten
zeige. Okay, weiß ich
lieber Stellenanzeigen
oder Essen-Videos?
Wohlgemerkt, Essen-Videos sehen
wahrscheinlich scheiße aus mit 2 Mbit.
DB-Stellenanzeigen?
Oh Gott, das halte ich nicht mehr aus.
Was hat denn die Telekom?
Was hat denn die Telekom
für neue Jobs in Frankfurt?
Jaja, der Frontend-Architekt,
den kennen wir schon.
Äh, ja.
Ähm, Frankfurt.
Ne, Quatsch.
Ähm, Frankfurt.
60329
60329
Stellen suchen.
Gibt's nicht.
Das Ding ist
nicht in der Lage, anscheinend ein bisschen
Umfeld zu suchen. Okay, wir haben
da was.
Da gibt's ein
Technical Sales
Sales
FeelsPainMan
Vodafone-Stellen
Oh ja, da kommen Vodafone
Jobs
Keckweh, das müssen wir
mal gucken. Die Sucker.
Okay, was
haben die hier? Das müssen wir uns mal
Diversity. Oh, yes.
Excellent. Da gibt's
Da darf ich nichts Falsches sagen,
sonst werde ich hier gleich wieder geflamed.
Passt du zu Vodafone?
Oh ja.
Was?
Moment, warum soll ich mich mit Name
registrieren?
Okay.
Ähm.
Bruder muss los.
Hahaha.
Haha, bester
Vorname.
Bruder muss
los.
Ne, Vorname, Bruder,
Nachname muss los.
Hahaha.
E-Mail-Adresse. Ich bin mir nicht sicher, ob man
da nicht, da kann man bestimmt Fake
eingeben, ha? Passwort.
Okay. Weiter.
Okay.
Auf geht's.
Bruder muss los.
Scheint ja gut zu funktionieren
bei Vodafone alles.
Okay, also. Am liebsten gehe ich so
mit meinen Kollegen um. Ergebnis orientiert.
Formell, freundlich,
informell.
Das eine, das andere aus.
Ich finde Ergebnis orientiert,
freundschaftlich und informell beides gut.
Hä?
Formell ist auch nicht verkehrt.
Was ist das für
eine Usability?
Man kann, wenn man sich verklickt hat, kann man nur
alles löschen. Man kann nicht toggeln
oder so. Na gut, was erwarte
ich bei Vodafone auch?
Kann ja nicht sein, dass ein Internet-Provider
Webseiten machen kann. Das müssen die ja auch gar nicht.
Okay, also
ich muss sortieren, was mir am wichtigsten ist.
Am wichtigsten ist,
am wichtigsten ist, dass ich gut mit den
Leuten klarkomme.
Ich will mit denen nicht dicke, dicke, dicke
Kumpel sein oder so, aber ich will mit den
Leuten klarkommen. Ich habe keinen Bock, mit totalen
Spasten zu arbeiten.
Ähm.
Ergebnis orientiert, informell,
formell. Okay, weiter.
Next. Das ist huge UI-Design.
Das geht auch so schnell.
Sieht mir nach einem
Third-Party-Service aus. Naja.
Das ist immerhin ein Third-Party-Service.
Hallo.
Ah, es geht schon weiter. Es ist immerhin ein
Third-Party-Service, den Vodafone sich ausgedacht hat.
Okay.
Im Team.
Ich vermute mal, das sind so 15 Fragen oder sowas.
Im Team ist meine Stärke
Verantwortungsbewusstsein, Eigeninitiative,
Commitment. Ist
Commitment und Eigeninitiative nicht
ähn...
Ist Commitment und...
Nee, gut. Commitment ist eher so nach dem Motto, wie
bin ich hinterher, dass was passiert.
Okay. Am wichtigsten
ist für mich...
Im Team ist meine Stärke.
Äh.
Ja.
Auf jeden Fall.
Ich mach öfters mal Dinger,
ähm, wo ich weiß
nicht so genau, ob ich die machen sollte, aber
ich mach sie.
Ähm.
Ähm.
Was weiß ich? Keine Ahnung.
Ich klicke jetzt einfach irgendwas an.
Fähigkeit ist Teamfähigkeit,
Rationalität, Kreativität,
Genauigkeit. Hm.
Ja. Ja.
Äh.
Geht so.
Ja, auch. Auch.
Also, wenn ich was mach. Ich mach die Sachen,
wenn ich Sachen mache,
mach ich die meistens
relativ
genau, weil ich will ja nicht
den gleichen Kram nochmal machen müssen.
Und ich sag's immer wieder,
Programmieren ist was Kreatives.
Also.
Okay.
Kreativität, Genauigkeit, Rationalität,
Teamfähigkeit.
Äh. Meine ideale Führungskraft führt
schwerpunktmäßig durch.
Ja. Rest mir egal.
Hallo.
Der Rest ist mir wurscht.
Also, wo ich kein, wo ich echt
keinen Bock drauf hab, ist übermäßiges Coaching.
Also, technisch
gesehen weiß ich, was ich mache, besser als
meine Führungskraft. Dafür kann
der andere Sachen deutlich besser.
Ähm.
Um nicht zu sagen, da kann einer sagen, die krieg ich überhaupt nicht
gebacken. Ähm.
Aber übertriebenes Coaching ist nervig.
Ähm.
Vergabe von Zielen ist auch wichtig.
Man muss ja wissen, was die von einem wollen.
Vergabe von Verantwortung,
naja, und Coaching ist das letzte für mich.
Äh. Bestenfalls sollen
meine Leistungen gemessen werden an.
Ja. Wenn ich was ordentliches
mach, soll sich das auch, äh,
auszahlen. Wenn der Chef
jetzt zuguckt, wieso? War doch,
nix Schlimmes dran. Mein Chef macht's ja auch
so. Mein Chef
macht's ja auch so. Ähm.
Der weiß, der weiß genau,
dass, dass jeder, ähm,
sehr unterschiedliche Stärken hat, ja.
Er kann die Organis- ich mein, mein Chef
hat, ist nicht so, dass der, äh, Technik,
von der Technik überhaupt keine Ahnung hat.
Das stimmt ja auch nicht, ja. Der hat ja lange Zeit genug
in der Technik gearbeitet. Ähm.
Aber so rein im Linus-Bereich, und sonst was, ist dem
glaub ich auch klar, dass wir besser Bescheid wissen als
er. Dafür
kann der organisatorische
Sachen um Längen besser als ich.
Um nicht zu sagen, er kann das halt, was, was ich teilweise
überhaupt nicht auf die Reihe krieg.
Ist ja nix Schlimmes bei. Dafür gibt's ja unterschiedliche Stellen.
So, individuelle Leistung find ich
gut. Wenn man was Gescheites macht, sollte das
auch, äh, belohnt werden.
Äh, gute Initiativen,
pff, kommt drauf an.
Teamleistung, je nachdem
um was es geht, das ist jetzt sehr schwer
zu sagen. Das ist wirklich sehr
schwierig zu sagen.
Keine Ahnung, ich klick jetzt einfach mal irgendwas.
Boah, wie viele Fragen kommen denn
da noch?
Das ist,
ehrlich gesagt, ist mir die Umfrage zu
Resident Sleeper.
Ich will mal gucken, was rauskommt. Ich klick jetzt einfach mal
schnell durch. Ich will mal gucken,
was rauskommt. Guck mal hier, das hört gar nicht
auf. Ich dachte, es sind 15 Fragen,
aber das sind sonst wie viele Fragen. Es sind 30
Fragen oder so. Ich will einfach nur mal wissen,
was da, was, was wir uns am Ende anzeigen,
anzeigen. Ah, yes.
Okay, jetzt können wir gucken, ob wir zu Vodafone passen.
Playlist, das ist
ein Top 100 Nintendo
Songs.
Branche wählen.
IT.
Internet
und IT.
Geschlecht. Oh!
Anzeige ist raus.
Anzeige ist raus.
Vodafone.
Vodafone. Wie?
Die muss ich flamen auf Twitter
jetzt. Moment, Leute.
Das geht so nicht.
Das geht so nicht. Da muss ich ein
Screenshot von machen.
Da muss ich ein Screenshot von machen.
Und die auf Twitter
ein bisschen trollen.
Weil hier steht Diversity. Guckt das.
Habt ihr das gesehen? Da steht Diversity.
Und da kann ich nur Mann und Frau auswählen.
Bam!
Vodafone.
In your face.
Save Screenshot.
Zack. So.
So geht's ja nicht.
Kein Wunder, warum das Internet
so schlecht ist.
Die mussten mehr Diverse sein.
Ja.
Zum Glück verstehen die meisten Leute
ja insofern Spaß.
Dass das nicht böse gemeint ist.
Aber Vodafone kann man damit schon ein bisschen flamen.
Hier schreiben sie Diversity
und hier kannst du nur. Ich mein,
ernsthaft, das ist wirklich 2020
nicht mehr zeitgemäß.
Gerade im Technikbereich und gerade dort,
wo alle auf
sowas und auf weltoffen
und jeder kann,
wo man nach außen hin
quasi so rüberkommen will
und sich das Image geben will.
Und dann hat man das da nicht drin.
Da ist ich schon fail.
Angemeldet als Bruder.
Aufgabengebiet wählen.
Ähm.
Sachbearbeitung. Gibt's auch sowas wie Programmieren?
IT und Softwareentwicklung.
Wohnort. Frankfurt.
Ausbildungsgrad.
Was soll denn Ausbildungsgrad sein?
Hoch.
Oh.
Keine Resultate.
Ah, hier.
Ah, yes.
Excellent.
Gibt's da auch sowas wie
Ausbildung oder so?
Gibt's da auch was für uns
Relevantes?
Excellent, ja.
Ja, mittlere Schule.
Wen juckt denn, was man in der Schule
mal gemacht hat?
Berufserfahrung.
Okay, weiter.
Ich will Vodafone matchen und nicht
irgendwie sonst wen.
Oh, 79% matchen wir mit Vodafone.
Von, von, von
2016.
Oh, gibt's das auch
in 2019?
Ach, tatsächlich gibt's das 2019.
Das ist cool.
Das hören wir uns das nächste Mal an.
So, also wir sind,
wir matchen zu
79% mit Vodafone,
nachdem wir random,
random alles angeklickt haben.
Hm, sehr schön.
Okay, was hat denn Vodafone jetzt wirklich für Jobs?
Ähm,
Berufseinsteiger und Erfahrene.
Mission,
Mission Red.
Ah, also was, Leute,
was meint ihr ist besser?
Mission Red oder die Magenta DNA?
Ich kann mich nicht richtig entscheiden.
Mission Red oder Magenta DNA?
Kundenservice,
Customer Relationship, nein.
IT-Technik, zeig's mir.
Personalgedöns, Marketing,
bla, Finance,
Digi...
Was ist digital?
Also das, was wir in Deutschland
nicht sind, aber was ist digital
überhaupt? Oh, Marketing.
Oh je.
Ne, ne, ne, ne, ne.
Ist ja mal gut jetzt.
Ähm,
Continuous Delivery Administrator
ist nicht IT und
Entwicklung, sondern,
sondern, sondern digital.
Okay.
Bist du auf Jobs? Oh, ne, bin ich nicht.
Haben wir was in Frankfurt?
Ne, die sind alle Düsseldorf.
Also.
So, das sind jetzt IT-Jobs.
Was haben die da zu bieten?
Leiter Architektur,
ja, natürlich. Ähm, Software
Engineer, Informatiker, Werkstudent,
Professional Supplier, Management,
Expert Planning und
Mobile Network.
Agile.
Agile Tools. Ah, ne, ist ein
Werkstudent.
Ein Pflichtpraktikant.
Was ist denn der Unterschied
zwischen einem Praktikant und einem Pflichtpraktikant?
Habt ihr
neben euren Azubis auch Werkstudenten? Ja, haben wir.
Radio Guidelines,
Teamleader.
Da hatte digital aber mehr mit,
mit, mit Technik
und IT zu tun, als Technik und IT mit
Technik und IT zu tun hat.
Innovation Garage mit
Schwerpunkt Business Model Innovation.
Meine Fresse.
Pflichtpraktikanten wollen eigentlich nicht da sein.
Ach, deswegen ist es Pflicht.
System Expert Operation.
IT Software Engineer.
Big Data
Real Time Analytics.
Oh, das war's für mich.
Oh, Leute. Geht los.
Okay, der Rest
ist langweilig. Was haben wir denn zu bieten?
Äh, Leiter Architektur ist Schwachsinn.
Ähm, Software Engineer.
Bla, bla, bla, bla.
Bla, bla, bla.
Bla, bla, bla.
Es ist ziemlich blöd, dass man von dem eigentlichen
Browserfenster, wo man so viel Platz
hat, nur so wenig sieht.
Bist du bereit für eine Zukunft,
die so aufregend
sein wird wie nie?
Jetzt mal rein mein subjektiver
Eindruck.
Die meisten Leute,
die Entwickler sind und
was mit Technik machen,
die haben gar keinen Bock drauf, dass es jeden Tag anders ist.
Bist du bereit
für eine Welt voller neuer digitaler
Möglichkeiten?
Oh, das ist Huge Marketing Text, ja.
Bereit für Vodafone.
Bereit für Vodafone, ja.
Oh je.
Framedrops, Leute.
Framedrops.
Ich bin sowas von bereit für Framedrops.
Warum ist eigentlich
du entwickelst Software kleingeschrieben
als groß?
Software entwickeln ist nicht wichtig
als Entwickler, glaube ich.
Das ist auch ein geiler Satz.
Du entwickelst Python-Libraries
und effiziente Algorithmen?
Das würde schon komplett
reichen.
Aber da hat irgendein Marketing-Mensch
oder irgendein Personal-Mensch gesagt,
den Satz können wir so nicht stehen lassen.
Und deswegen hat man hinten dran gehängt,
als generische Building-Blocks für unsere Teamarbeit.
Das hier
ist vollkommen ausreichend gewesen, oder?
Du entwickelst Python-Libraries
und effiziente Algorithmen.
Ja, gut, schön.
Als generische Building-Blocks für unsere Teamarbeit.
Hier, alles klar,
ich weiß, was ihr von mir wollt, was ihr meint.
Hier, ich hab keine Ahnung,
was ihr mir sagen wollt.
Habt ihr ne Ahnung,
was mit generische Building-Blocks
für unsere Teamarbeit gemeint ist?
Also ich legit nicht.
Ich hab keine Ahnung.
Man entwickelt interne Tools wahrscheinlich.
Gut, ich jetzt mal.
Die haben bestimmt
ein eigenes Jira nachgebaut oder so.
Ein Mining-Truck.
Also, sogar nur Google hat
65.000 Begriffe.
Naja.
Aber da unten drin ist alles in Ordnung.
Okay, das ist glaube ich absichtlich,
dass die erste Zeile klein geschrieben ist.
Das haben wahrscheinlich
die User-Interface-Experten
von einer anderen Stelle gemacht.
Ein abgeschlossenes Studium in Vorfahrte
und vergleichbare Qualifikation.
Ja.
Das ist wenigstens mal
eine Aussage.
Würde man als Programmierer erwarten,
aber man weiß nie so genau.
Fondiertes Know-How im Bereich Systemarchiv und Datenbank.
Erfahrung im Umgang mit Software-Entwicklungs-
und Support-Tools, Git, Jenkins,
Linux-Kenntnisse.
Alles in Ordnung.
Neugier nach neuen Techniken
und Interesse an Cutting-Edge-Methoden
sowie ausgeprägte
analytische Fähigkeiten. Alles okay.
Vollzeit-nahe Teilzeit.
Oh, das ist was für mich.
Aber es ist ja
nicht in Frankfurt.
Aber natürlich
verraten sie mal wieder nicht, was sie bezahlen.
Verratet ja keiner.
Verraten sie alle nicht.
Attraktive Vergütung.
Betriebliche
Altersvorsorge. Das ist schon mal
ganz gut. Umfassende Weiterbildung.
Je nachdem, wie es umgesetzt ist.
Individuelle Förderung deiner Talente.
Das kann komplett für den Arsch sein.
Je nachdem, was sie damit meinen.
Es gibt nämlich auch Läden,
die sind der Meinung, sie müssen nicht alle 5 Minuten
für irgendwas coachen oder so.
Das würde mir dann auf den Keks gehen.
Flexible Arbeitszeitmodelle mit Teilzeit-Homeoffice.
Klingt gut.
Ist wahrscheinlich auch gut.
Manche
verstecken sich halt hinter diesem Begriff
flexible Arbeitszeitmodellen so nach dem Motto
Wie?
Du willst Samstags 23 Uhr keinen
Netzwerkswitch tauschen. Ja, das ist aber
nicht so Agile.
Aktive Unterstützung bei den Kindern.
Das ist gut. Das ist wirklich gut.
Das ist gut.
Je nachdem, was sie damit meinen.
Aber das überzeugt viele.
Gibt es echt noch Firmen, die Stellenanzeigen gehalten haben?
Ne, die meisten nicht.
Wobei ich gar nicht verstehe, warum man nicht mal ungefähr
eine Hausnummer sagt.
Ja doch, ich verstehe, warum man nicht eine Hausnummer sagt.
Man will sich nicht die Karten gucken lassen.
Natürlich, ist mir auch klar.
Aber ich find's doof.
Weil attraktive Vergütung
schreiben alle.
Systemexpert.
Okay, das ist immer
das gleiche hier.
Du hast IT im Blut.
Wow.
Jetzt geht's ab.
Das ist, wenn man die Cutting-Edge-Methoden einsetzt
von Vodafone, dann hat man IT im Blut.
Du kennst dich in der Online-Welt aus
und möchtest mit deinem Wissen den Betrieb
unserer Online-Umgebung unterstützen
und permanent verbessern.
Es ist notwendig, dass der Betrieb eurer Online-Umgebung
verbessert wird.
Bla, bla, bla, bla.
Uh. Ah, ne. Second Level.
Okay. Java.
Eine Güte.
Ich bin raus.
Ach, das ist langweilig bei Vodafone.
Da war die Telekom besser.
Die Telekom hat nämlich
noch mehr übertrieben
mit geilen Buzzwords.
Sowas gibt's noch.
Gibt noch IT-Systemelektroniker.
IT-Hunter.
Was macht man als IT-Hunter?
Was kann man sich darunter vorstellen?
IT-Hunter.
Head-Hunter.
Vielleicht.
Hab ich noch nie was mitgemacht.
Ich weiß nur, dass es teuer ist.
Scheint aber recht verbreitet zu sein.
Ähm.
Ja. Langweilig.
Sales. Igitt.
Was haben die so viel mit
Pharmabranche zu tun?
IT-Forensik?
Sollten die sich nicht um?
Unser Internet, come on.
Gut, die Telekom hat überall
ihre Finger mit im Spiel.
Ein DevOps-Engineer. Den hatten wir schon mal.
Den hatten wir schon mal.
Igitt. SAP.
Den hatten wir schon mal, den DevOps-Engineer.
Aufgabe.
Ah, yes. Excellent.
Huge.
Sehr gut.
Telekom. Perfekt.
Liegt das vielleicht an mir?
Exquisite Stellenanzeige.
Nur für echte Hackermans.
Wahrscheinlich muss man in den
Source von der Page gucken, dass man rauskriegt,
was die Telekom anzeigt.
Nein. X.
Keine Aufgabe. Easy Money.
Ach, so ist das.
Das wäre natürlich mal
echt big brain.
So, Leute. Ich muss jetzt echt mal
mein Essen fertig futtern.
Ich guck mal,
ob ich jetzt ordentliche
Bandbreite kriege. Ja.
Und wenn ich jetzt futter,
gucken wir uns wieder ein richtig schönes
Kokona
Kokona Grill Video an.
Ah, yes.
Ah.
Excellent.
Definitely
check it out oder sowas kommt jetzt.
Best taste and flair.
You're gonna need some fish sauce,
you're gonna need some butter, some garlic,
here's some chipotle peppers or smoked
jalapeno peppers. You're gonna need
some eggs, you're gonna need some corn
starch, white pepper, salt,
here we've got some limes,
and here we've got some sweet bell peppers,
and some panko.
Alright.
Real easy to do like I said.
Alright. Take about a half a stick of butter.
Four tablespoons.
Ich find das geil.
Wenn er entweder mit der Machete oder mit dem
Küchenbeil immer alles schneidet.
Und er sagt ja auch immer zu
allem, real easy to do.
And you're gonna crush up
some garlic.
Six, seven cloves, more or less.
That's pitmaster privilege,
but man, there's never enough garlic,
right? Alright.
Now, we're gonna take
take the butter
and the
smashed garlic
and we're gonna cook
them down just a little bit.
So we'll place it
in the cast iron pan and this won't
take long.
Now, while we're waiting, we're gonna chop up those
medium shrimp. Chop them up good.
Warum ist da im Hintergrund
der Laubbläser?
Oh man, looks good enough to eat already.
But it's not.
Alright, shrimp were
chopped up. The butter
and the garlic are done.
Now, let's
combine these ingredients.
Now, here we have fish sauce.
Real important to have fish sauce
for a lot of added flavor.
We've got some salt.
We've got some white pepper.
Wahrscheinlich mischt er das auch gleich mit der Machete.
We've got some cornstarch.
And we're gonna take
a couple eggs.
Minus the yolks.
Give it a good mix.
And this is gonna be good.
We're gonna add the panko.
We'll mix it in.
Now you can head on over to our website
or our web apps.
Das sieht aus wie Käse, aber was hat er gesagt ist das?
Hab's nicht verstanden.
You can head on over to our website
or our panko.
Was?
The panko.
Pan?
Verstehe ich nicht.
We'll mix it in.
Now you can head on over to our website
and check out the exact ingredients
and the amount we use.
Now let's pour the butter
and garlic
into the rest of that panko.
Ah!
Set up this
cast iron pan.
Add some charcoal to the top.
Now what does that do?
We're gonna be heating from the top down as well.
Simple, right?
Just like an oven.
That's why they call them Dutch ovens.
Add some more fuel to the fire.
Good to go.
Now we're gonna take those limes
and grab the zest.
If you don't have any limes, use lemon zest.
Right?
And of course you use a grater
to get the zest.
There's a lot of flavor in that, right?
Alright. Butter, garlic,
panko.
Adding some more to the mix.
Alright.
Consistency is right.
Easily rolls into a ball.
Now let's prep
these sweet bell peppers.
These are the red sweet bell peppers
and they are sweet.
And we're gonna clean them out
on the inside.
Simple enough.
Perfect.
Take your time.
Das ist ja für die schon wieder
was besonderes, dass da so eine Art
Gemüse reinkommt.
Now we could have sped this up a little bit
but eh, you know.
I kinda like doing this.
Alright.
Perfect.
Now if you'd like to see the pit master
do this again, just rewind the video.
Now we're gonna take up
some of the mixture
and we'll stuff the pepper.
That's the whole idea.
Stuff peppers here.
The combinations are gonna be fantastic.
Now
we're gonna take some of those
chipotle peppers.
Right, the roasted jalapeno peppers.
They got some kick to them.
Place those
right on the top of the stuffing
inside the peppers.
Now we're gonna take
some of those
whole shrimp.
Sieht echt gut aus.
Vielleicht hängt der
mit dem Bart im Grill.
We're gonna place it in the dutch oven
and it will be about 300 to 325 degrees Fahrenheit
more or less.
And it's gonna take up to 20 minutes
to cook them down.
Add some more heat.
Good living at the pit.
Nothing like hanging in the river.
Hahaha.
Alright. Now.
I'd say these
chipotle shrimp stuffed peppers
are done.
We cooked them to about 165 degrees Fahrenheit
inside.
Huge Kokona.
Diesmal ist das Essen gar nicht
so sehr Kokona Style
zu sehen.
Diesmal, ich mein, es sind
Shrimps, es ist halt viel Käse.
Äh, kein Käse.
Ähm.
Paniermehl
und, und. Aber das ist, also
für Barbecue-Pit-Boys
Verhältnisse ist das
relativ gesund.
Woohoo.
Das würde ich mir jetzt direkt
reinhauen.
Wie können die das eigentlich
essen? Das ist doch schweineheiß.
Aber ich bin gleich fertig mit Essen.
Can we make some Chicken-Pop-Pie at the Pit?
And it's real easy to do.
Alright. For this recipe you're gonna need
some seasoning. Here we've got some ketchup,
we've got some Worcestershire sauce,
we've got some white pepper.
Da sieht mir von den Zutaten schon deutlich
mehr Kokona Style aus.
We've got an onion, we've got some eggs.
Rick, mein Gedanke.
Beef belly bacon, that's right.
This is beef bacon. If you've never tried it
check it out. Here we've got some
pork belly bacon, we've got some
ground beef, and you're gonna
need some pie dough right there you know about that and you're gonna need some of
your favorite sauce all right big brain shopping together first thing you want
to do is chop up an onion easy right now you can head on over to our website get
the exact ingredients or da ist doch gerade die hälfte gefallen oder
check out our apps both in ios or android apps you can get the recipe
by cheeseburger
nicht hätte jetzt wetten können dass alles all right onions and fried up a
bit now we're gonna add that ground beef and if you can use ground chuck the
best flavor but you all knew about that if you can
follow
so we'll cook down the ground beef a bit with the onions
die sounds die er immer dabei macht
all right ground beef has been cooked down a little bit we could just stop
this video here all right now we've got some white pepper just a little bit of
heat
little pepper a little pepper got a lot of flavor to this mix
a lot of flavor to this mix all right cooked down I got some bacon strips smells so good we might have just stopped the video strips bacon strips bacon strips bacon strips oh yeah now now let's cook the let's cook the pork belly bacon and with that we're gonna put in that beef bacon like I said if you've never had beef bacon before you missing something out of your life forever forever longer, spend time doing that, take the time leaving the bacon from theicus stop at that if you haven't piece bacon you are patient leave it until the bacon is 일본ian beef bacon
Der Hund grillt bestimmt gerne mit, wenn er immer Bacon und Zeugs kriegt.
Das wird meiner Katz auch gefallen, die wird das auch futtern.
Nee, immer noch nicht.
Normalerweise sagt er das jedes Mal.
Das war nass.
Gibt's ihm!
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ah, yes.
Das ist, da kommen, da kommen jetzt endlich die ordentlichen Kalorien rein.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Das ist jetzt eine Mischung aus Ketchup, Barbecue-Sauce und Fett, oder?
Also vor allem viel Fett.
Und dann wird auch mit dem...
Es ist auch so geil, wie sie das nicht mit einem Löffel machen,
sondern wie sie einen Küchenbeil haben zum Umrühren.
Aha.
Das ist Wasser und Mehl, oder?
Oh Mann.
Die machen alles mit dem Beil.
Es wird umgerührt mit dem Beil.
Es wird Portionen gemacht mit dem Beil.
Es wird gelöffelt mit dem Beil.
Wahrscheinlich isst er danach auch mit dem Beil.
Ja, ich habe es dir gesagt, es wird einfach mit dem Beil gemacht.
Du wirst niemals einen Pott-Pie-Restaurant kaufen.
Ja, erst mal schön das Fett mit rein.
Ja, voll.
Ah, yes.
Oh.
Jetzt wird es entwarzt.
Oh.
Vorher haben sie mit...
Mit dem Beil die Kugel geschlachtet.
Genau.
Es ist auch so, dass es ein Kleber ist,
weil du einen Topf brauchst, oder?
Du willst einen schönen, wunderschönen, braunen Krust,
wenn das fertig ist.
Und es ist großartig, weil du rauskommst und das schon gemacht hast,
und es flattiert.
Also macht es es wirklich einfach,
wenn du nicht in die Piedel-Maschine gehst.
Es sieht aber...
Es sieht schon...
Also innen sah das wirklich gut aus.
Wir werden es schön machen,
wir werden ein paar...
mehr Eier drauflegen,
oder Eier waschen.
Es hilft es, es braun zu werden.
Es ist einfach genug.
Wie ich schon gesagt habe.
Du bist verrückt.
Ich bin mal gespannt, wie das aussieht,
wenn es aus dem Grill rauskommt.
Aber wahrscheinlich richtig gut.
Das wird außen komplett braun sein,
und innen halt so wie vorher.
Und dann werden wir es in den Deutschen Ofen reinlegen.
Und natürlich benutzen wir ein paar Kugeln.
Das ist heiß da.
Wir reinlegen es.
Das heißt, der deutsche Ofen,
es wirkt wie ein Ofen.
Es wird mit Schalkohle nach oben gemacht.
Und das wird...
Sie werden es von oben auch kochen lassen.
So wie ein normaler Ofen.
Es wirkt wie ein Ofen.
Ja, das ist ja immerhin ein Grill.
Die Kugeln und die Kugeln sind unnötig um die Piedel.
Also warten wir den Piedelmeister und den Schutzhund,
um die Bedeutung zu beobachten.
Okay, schau dir das an.
Es dauerte nicht lange, um zu kochen.
Du willst einfach nur das Piedelkochen kochen.
Und das ist fertig.
Das sieht viel besser aus als am Anfang.
Jetzt willst du es etwas kühler lassen.
Das wird es viel einfacher machen,
um es zu kochen.
Einen halben Schlauch.
Das ist das, was du sorgst.
Schau dir das an.
Oh, oh, oh, oh.
Boah.
Das ist aber nice.
So, das ist der Teil,
wo der Piedelmeister vor dir kocht
und er nicht entschuldigt.
Aber wir nennen das den Piedelmeister.
Also, gib uns einen Schlauch, wenn du das kannst.
Einen Daumen hoch.
Finde uns.
Abonniere uns.
Schau auf unsere Website.
Starte deinen eigenen Chat.
Also, die nächste Zeit,
wenn du eine Rezeption suchst,
für deinen Piedel,
schau auf barbecuepiedelways.com.
So Leute, ich bin auch fertig futtern.
Es war schön,
dass so viele heute wieder im Stream am Start waren.
Heute war ja ein bisschen mehr Hackerman-Stream angesagt.
Was ich schön fand,
dass viele geschrieben haben,
dass ihnen das was gebracht hat,
was wir hier getrieben haben.
Ist immer schön, wenn ich sehe,
dass das auch was ist,
was ihr benutzen könnt.
Das ist immer sehr nice.
Und dann sehen wir uns spätestens am Sonntag wieder.
Vielleicht morgen.
Dotfiles zu pushen.
Äh, ja.
Da muss ich mich aber erstmal mit GitHub da anmelden.
Mach ich.
Da sehen wir uns spätestens Sonntag.
Und, ähm...
Ja, dann würde ich sagen,
machen wir jetzt noch Outromusik.
Und dann ist Schluss.
Dann sehen wir uns...
So Leute, dann sehen wir uns spätestens am Sonntag.
Macht's gut, bis dann.
See you.
