All these emotes, wondering how to spell that
Now we're older, everyone's moved on
But I remember Twitch chat from those days that are gone
Twitch emotes from long ago
Made you feel you're not alone
Cap a fog jam
Keep a forehead
Bible thumb
Twitch emotes
I remember
Typing Dan's game
Forehead Swift Rage
PJ Salt and Balefish
Life was easy
Spamming all the time
TOS was nowhere
So everyone's feeling fine
Twitch emotes
From long ago
Made you feel
You're not alone
Cap a fog jam
Keep a forehead
Bible thumb
Twitch emotes
Still hear his bark
In the morning hour he calls me
His doggy emote reminds me of a time far away
Looking at a chat I get a feeling that I miss emotes from yesterday
Yesterday
Twitch emotes
From long ago
Made you feel
You're not alone
Pog is pog jam
Cap is capa
Bible thumb
Twitch emotes
Pep and
Twitch emotes
Bible thumb
Twitch emotes
Meine Maus geht nicht mehr auf den zweiten Bildschirm
Und ich weiß nicht warum
Warum geht meine Maus nicht mehr auf den zweiten Bildschirm?
Das verwirrt mich jetzt aber
Ich kann noch mal ausmachen
Gucken ob es jetzt funktioniert
Eine Stunde weniger als Zeitumstellung gepennt
Ja deswegen bin ich auch später am Start
Warum geht denn das hier gerade nicht?
Was ist das denn?
Connected
Yes, excellent, funktioniert nicht
Dann starten wir das hier auch mal neu
Keine Ahnung warum meine Maus nicht mehr auf den zweiten Bildschirm geht
Eben gingen sie noch
Das ist total wieder typischer
Ah jetzt gehts
Excellent
Was wegen Projektarbeit?
Kann der Lukizu seine Projektarbeit für den Fisi nicht machen?
Und soll nur die Doku schreiben laut IHK?
Nice, richtig, wieso ist doch gut
Dann schreib irgendwas
Da musst du sie nicht machen
Ist doch sogar noch viel besser
Ist doch top
Kannst du irgendwas schreiben?
Die Ansprüche an die Doku sind ja nur wirklich nahezu nicht existent
Und du hast einen Abschluss
Das ist doch
IH
Oh das ist übersteuert
Was ist da los
Meine Güte warum stellt Windows jedes Mal irgendwas an den Audio Settings um?
Yes
WTF warum hat sich das jetzt auf 44,1 Kilohertz umgestellt von 48
Alter was ist los mit Windows immer
Warum macht Windows so Dinger
Ich hab es nicht umgestellt warum macht es das einfach
Weil Windows ja glaube ich auch
Weil Windows
Es ist es ist komplett
Es ist komplett unlogisch
Easy
Jetzt hat es sich wieder zurückgestellt
Jetzt habt ihr es mitgekriegt
Jetzt ist gerade der Sound kurz hängen geblieben und Windows hat es sich wieder zurückgestellt
Schaut mal auf ihr hört das ihr hört den Unterschied
Jetzt hört es sich gut an Yes
Und jetzt hört sich das wieder übersteuert an
WTF warum Windows
Windows ist so ein Crap manchmal
Das stellt einfach mal die Abtastrate vom Audio um einfach so random
Warum sowas macht man weiß es nicht
Windows ist der übelste Boomer Joke
Das sage ich nicht
Windows ist ist ist das ist der übel das ist richtiger Boomer Joke
Warum habe ich eigentlich kein kein kein Boomer GIF hier in meinem Board drinnen
Es geht ja nett
Leute wollt ihr mal richtig richtig nice CPU Auslastung sehen
Ich habe ja gestern auf Twitter schon einmal ein Auszug gepostet
Und ich muss das ganze heute noch mal machen
Ja Boomer
Ich traue mich nicht danach zu suchen
Hat jemand einen schönen schönen schönen Boomer
Meme Bild sowas hier als als GIF
Als als als Color transparent
Das ist alles das ist hier das da brauer
Ah yes
Excellent
Boomer basic Headshot
Alles klar
So
Boomer
Sehr gut
Haben wir auch am Start
Ja ich habe es ja gestern schon gepostet
Ich habe gestern ein bisschen CPU Auslastung genetiert
Ich muss das eigentlich noch mal machen
Denn ich habe nicht geguckt wie lange es dauert
Die Sache ist die ich lasse
Ich habe mir bei in der Cloud habe ich mir einen Server geholt
Pepo fehlt in deinem Clipboard
Den haben wir hier
Ich habe mir nämlich gestern einen Server in der Cloud geholt
Mit 24 Kern und 128 GB RAM
Damit ich Open Street Maps in halbwegs annehmbarer Zeit dekomprimieren und bearbeiten kann
Das geht auch
Problem ist nur ich habe es über Nacht laufen lassen
Ich habe keine Ahnung wie lange das wirklich dauert
Die Sache ist nämlich die wie gesagt
Wir haben ja gerade so ein kleines Software Projekt laufen
Wo wir unter anderem Open Street Maps für Routing verwenden
Also für Routenplaner
Und wir haben jetzt so die Auswahl nehmen wir Google Maps
Und Google Maps Routing
Aber das ist ziemlich teuer
Oder nehmen wir irgendwas eigenes
Und dann ist das Problem an Open Street Maps
Das zu Hause braucht RAM ohne Ende
Also nur um Europa
Um Europa
Also nur die Map von Europa quasi zu processen
Open Street Maps
Street Maps brauchst du glaube ich mindestens 70 GB RAM
The fuck oder
Deswegen wir verursachen mal kurz ein bisschen CPU auslassen
Bevor wir anfangen
Das müssen wir aber in der alten VM machen
Weil nur da habe ich den Key um mich auf dem Server einzulocken
Gibt es auch nur DE als Map?
Jaja es gibt
Es gibt sogar einzelne Städte als Map
Du kannst hier runterladen bei
Da hast du Bayern
Und du hast sogar innerhalb von Bayern oder sag mal Hessen
Hast du sogar noch Frankfurt und sowas drinne
Irgendwo wenn man es findet
Jetzt haben die hier
Essen
Die haben Frankfurt
Auf jeden Fall weil die haben auch Heidelberg und sowas
Die haben auch eigene
Die haben auch eigene für jede
Also wenn man das nur für eine Stadt braucht
Oder nur für Deutschland braucht oder so
Dann braucht es nicht so viel RAM
Aber komplett Europa braucht halt ordentlich RAM
Deswegen ich verbinde mich mal kurz auf meinen Server
Das Ding ist übelst fett
Das macht jetzt auch nichts wenn ich die IP leake
Weil da kommt man eh außer mit einem Key nicht drauf
Yes, exellent
So starten wir mal eine neue Teamwork Session
Was das coole ist
An dieser Kiste guck mal
Sing hat 24 Kerne
Ja
Bam
24 Kerne
Und hat 128G RAM
Also das ist ganz ordentlich
Kostet aber auch ein bisschen was
Also ich glaube
Gucken wir mal
Digital Ocean Pricing
Das kostet, das ist relativ teuer
Digital Ocean ist nicht der billigste Haus da
Aber ich finde die halt sehr angenehm
Für kurzzeitige Sachen
So guck mal hier Pricing
Pricing, Compute
Standard, also die Kiste die ich habe
Ist die hier
Und die kostet ungefähr
Ein bisschen unter einem Dollar die Stunde
Also die dauerhaft laufen zu lassen
Lohnt sich halt gar nicht
Aber generell lohnt sich dauerhaft
Das Haus Ding finde ich da nicht wirklich
Bei diesen ganzen Diensten
Weil ich meine 640 Euro im Monat
What the fuck alter
Das ist busy viel
640 Euro im Monat
Und
Aber einfach das mal eine halbe Stunde laufen lassen
Um was zu kompilieren
Oder beziehungsweise jetzt hier was zu extra heben
Ist wunderbar
Ja
So
Ich muss mal kurz den Gram runterladen
Und was auch sehr, sehr nice ist
Es ist schnell
Also wir müssen Europa runterladen
M-K-D-A-O-S-R-M
So jetzt laden wir erstmal Europa runter
Man sieht das geht schnell
Mit 220 MB die Sekunde
Das flutscht
230 MB die Sekunde
Ui, der lädt jetzt gerade 21 GB in 84 Sekunden runter
Das flutscht
So und als nächstes müssen wir einen Dockercontainer starten
Und das wars
Und dann gucken wir mal ein paar Videos
Weil der extrahiert dann im Hintergrund rum
Und man muss nichts machen
Also ich lad mir jetzt gerade die komplette
Unbearbeitete OpenStreetMap von Europa runter
Und was der machen muss
Was der machen muss ist
Der muss dann erstmal seine Rooting Information gedöns extrahieren
Dann muss er das Ganze noch irgendwie unterteilen
Keine Ahnung, ich führ einfach die drei Kommandos aus
So und ich will wissen wie lang das braucht
Weil die Frage ist halt ob sich das lohnt
Ich hab's heute halt über Nacht laufen lassen
Und da hat's halt glaube ich irgendwie 13 Euro oder 13 Dollar gekostet
Weil das halt ungefähr einen Euro pro Stunde kostet
Das ist halt ein bisschen viel
Wenn das aber jetzt sagen wir mal in einer Stunde durch ist
Dann lohnt sich das viel, viel eher
Als die Google-Rooting-Geschichte zu verwenden
Weil die Google-Rooting-Geschichte kostet richtig Asche
Starten wir den Kram mal
Ich zeig euch mal was das Ding für CPU-Auslastung verursacht
Das haut gut rein
So, machen wir hier
Machen wir jetzt noch einen D-Stamp auf
Und
Da können wir mal zugucken
Hier unten machen wir noch
Gucken wir noch was der Arbeitsspeicherverbrauch macht
Hier, used
Aktuell hat der massig, massig frei
417 benutzt von 128 GB
Und jetzt müssen wir das Ganze mal starten
Und danach führen wir mal ein Date aus
Dass ich sehe wie viel Uhr
Wir machen ein Date am Start, ein Date am Ende
Und gucken wie lang das gebraucht hat
Und zwar nicht Berlin
Sondern
Europe Latest
Jetzt müssen wir nichts mehr machen
Jetzt wird er auf
Jetzt braucht er ein bisschen CPU-Last
Also wir gucken ab und zu mal zwischendurch rein
Weil ich wissen will wie weit er ist
Wir müssen als nächstes weiter machen
Der extrahiert jetzt seine Routing-Information aus der Map
Also juckt nicht
Google Maps-Api sind doch jeden Monat 200 Euro frei
Ja, ich weiß, ich weiß
Das Problem ist
Also unter anderem warum ich die
Warum ich Google Maps nicht verwenden will ist
Weil wir mit der reinen Google Routing-Api nicht weit kommen
Also wir brauchen ein bisschen mehr Sachen
Die nicht so ohne weiteres drin sind
Das heißt wir müssen eh noch zusätzliche Software
Also wir wollen zum Beispiel wenn man eine Route plant
Dass man Zeitfenster hat, weil man bei Leuten sein muss
Das geht über das normale Google Routing nicht
Die Route-Optimierungs-Api von Google ist auch nicht so advanced
Und das heißt wir brauchen eh eine extra Software dafür
Die das macht
Das heißt wir bräuchten die Google-Api einmal
Um Adressen aufzulösen
Also Detail-Request zu machen für Autocomplete
Für die Map
Weil man kann Google Routen nur gescheit
Also richtig gut auf Google Maps malen
Und
Wir müssten noch die Distance-Api verwenden
Dass wir den Input bekommen
Für das Programm was die Routen berechnet
Und das was das Programm was die Routen berechnet ausgibt
Lässt sich wiederum nicht so einfach auf Google Maps malen
Das ist mit OpenStreetMaps viel einfacher alles
Und außerdem kostet dieses komplette Ding
Was wir da alles von Google verwenden müssten
Doch schon relativ viel Kohle
Also ich hab jetzt geschafft rein beim entwickeln der Geschichte
Schon um die 20 Euro, 20 Dollar
Von meinem Google-Guthaben
Von meinem Free-Google-Guthaben
Aufzubrauchen
Nur beim entwickeln ja und beim ausprobieren
Ok der braucht ganz gut hier
Guck mal
Eine nice Auslastung
Wie unterteilst du in der VM die Fenster so?
Das mach ich hiermit
Temux
Du kannst hier unten erstmal mehrere Tabs machen
Also du kannst zum Beispiel hier einen Hardtop laufen lassen
Und hier einen Destat laufen lassen
Oder sonst was
Oder für die fancy Leute
Du kannst auch Clances laufen lassen
Das hab ich auch drauf wusste ich gar nicht
Das ist dann für die die irgendwie besonders viel
Hacker
Hacker-Man
Ähm
Aussehen wollen
So und wie du die Fenster unterteilst
Du machst hier zum Beispiel unseren Hardtop auf
Dann drückst du Steuerung B
Das ist der Escape für Temux
Und drückst hier Quotes
Dann splittet er das
Oder Steuerung B und Prozent
Dann splittet er das so
Und mit Pfeiltasten kannst du dazwischen wechseln
Und was ganz praktisch ist
Wenn du das untere Fenster in groß haben willst
Dann drückst du Steuerung F und dann macht das in groß
So mal
Und dann hast du Temux in Kürze
Wenn du den Hard verkaufst und einem Server
Send Direct Meetings kommst du günstiger
Ja ja macht man
Selbst wenn man sich bei Hetzen an den Server auktion
In den Server holt ist das billiger
Aber das coole ist halt
Ich brauch's halt nur für eine Stunde oder so
Bis der Kram halt extrahiert ist
Der Rest kann ich auf unserem Server laufen lassen
Das Prozessen von den Map Informationen ist das was viel RAM braucht
Später
Die Request brauchen zwar auch viel RAM
Aber die kann er auch im Swap machen
Weil ob so ein Routing Request jetzt ultra schnell ist
Wie bei Google Maps
Oder ob der eine Sekunde dauert
Ist mir egal
Für meine Anwendung im Endeffekt
Das ist ja
Routing ist ja nicht jetzt so
Dass sich da die Leute
30 mal in der Sekunde irgendwelche Routen generieren lassen
Das reicht
Wenn das in der Sekunde bearbeitet ist
Und dann kann es auch aus dem Swap kommen
AMR
Vorm MacOS Top oder Flop
Was ist AMR
Die Preisberechnung
Von Google Maps
Ist auch ziemlich kompliziert
Die haben ja dann auch
Um das ganze noch komplizierter zu machen
Kannst du ja auch noch teilweise
Session basiert machen
Und nicht Session basiert
Also da blickt glaube ich keiner so richtig durch
Was, was ist das?
Was, was?
MacOS läuft auf ARM?
Nee oder? Echt jetzt?
Das halte ich für ein Gerücht
Oh
Aha
Ja warum nicht?
Keine Ahnung
Mal gucken wie das Ding so funktioniert
Das ist bei Apple immer schwierig zu sagen
Apple bringt ja auch durchaus mal
Dinger raus und lässt die
Dann halt einfach so weiter vor sich hinlaufen
Wobei
Der Meister eben Sachen rausbringen
Und vor sich hinlaufen ist immer noch Google
Die bringen Sachen raus
Lassen die vor sich hinlaufen, keiner interessiert sich dafür
Und dann nach 3 Jahren wird es eingestellt
So also wir
Produzieren jetzt ein bisschen CPU-Auslastung
Gucken da ab und zu mal rein
So
Jetzt ist die Frage, was gucken wir uns denn als erstes für ein Video an?
Was haben wir denn hier?
Nee das sehe ich
3D-Printed Corona
3D-Print
3D-Gedruckte ARM
Na gut warum soll das nicht
Funktionieren?
Ich könnte mir schon vorstellen, dass es funktioniert
Es kommen doch die Filter an
Warum soll das nicht funktionieren?
Das wird bestimmt funktionieren, warum nicht?
Weil ob das
Plastik
Ob das Plastik jetzt aus der Fabrik
Ist oder ob das Plastik aus dem 3D-Drucker ist
Macht ja relativ wenig Unterschied
Was willst du mit der
Open-Street-Maps-Sache machen?
Ich hab es letztens im Stream schon mal kurz gezeigt
Und zwar ich programmier grad mit noch jemand anderem
Das kommt zusammen
Eine Anwendung, wo beispielsweise
Heizungsinstallatörer
Oder Betriebe, die Außendienstleute haben
Also Außendienstleute, die halt irgendwo hinfahren
Termine machen und dort
Sachen einbauen
Wo die sich zwischen den Kunden halbwegs
Gute Routen berechnet lassen können
Das ist natürlich nicht nur Routen berechnet, das ist ein Teil davon
Die können ihr Kundenmanagement
Darüber machen
Das ist ein bisschen Data-Table mit Edit-Feldern
Und sowas drinnen
Sie können Termine eintragen
Sie können sich Termine vorschlagen lassen
Und sie können sich halt für nen Tag, keine Ahnung, die sagen
Hey, heute hat Kunde A, B, C, D
Hat nen Termin
Und dann adden sie die und lassen sich
Ne gute Route berechnen
Wie man die halt abfahren kann
Und das mach ich über Open-Street-Maps
Das ist ganz praktisch, weil es kostet nichts
Und
Das einzige bevor ich Google Maps
Davor war das Kundenmanagement
Excel-Tabelle
Also bei dem einen Test
Testbetrieb, den wir da haben
Das sind die, die uns auch ursprünglich auf die Idee gebracht haben
Sowas zu machen
Die hatten das vorher ganz wild
Die hatten das vorher ganz wild
Die hatten vorher ne Windows
Desktop-only
Anwendung für Kundenmanagement
So ganz wirres Oldschool-Ding
Was geleckt hat, wenn du sortiert hast
Und dann haben sie
Die Kunden jedes Mal als
CSV exportiert, wenn sie Termine machen wollen
In ne Excel-Tabelle
Haben dann dort angerufen
Haben sich dann die Termine irgendwie
Einzel raus, track and dropped
Und haben dann es irgendwie über Google Maps
Ehm, eingetragen
Und sind dann ins Auto
Und haben dort
Die einzelnen Adressen, wo sie hinfahren müssen
Anhand der Route von Google Maps
Einzelnen ihrer Navis im Auto eingetragen
So machen die das jetzt
Aha, yes
Excellent
Also
Nehmt ihnen das, was wir da programmiert haben
Schon relativ viel Arbeit ab
Die können einfach sagen, hey
Heute Kunde ABCD
Besuchen, Route berechnen
Und was wir nicht planen
Aktuell ist irgendwie Integration
Mit dem Navi oder so
Das können die schon selbst eintragen
Aber das ist dann nicht mehr das Problem, wenn du weißt, in welcher Reihenfolge du was abfahren musst
So
Du baust Arbeitsplätze ab
Wahrscheinlich, also
Man könnte das
Sicherlich dafür benutzen, wenn die jemand hätten, der sich nur darum kümmert
Ähm, aktuell ist es eher so
Dass die mehr Leute besuchen wollen
Als sie besuchen können
Das heißt eigentlich baue ich keine
Baut das keine Arbeitsplätze ab
Sondern baut Geld auf bei denen
Ist das Ganze auch umsonst? Ne
Vielleicht irgendwann mal
Aber aktuell
Erstmal nicht
Und es ist auch nicht zum Selbsthausten
Das läuft dann bei uns
Für viel zu wenig
Eigentlich was die dafür bezahlen
Der hat das denen verkauft für
Ich mein, okay
Ähm
Der hat das
Das ist absoluter Freundschaftspreis
Ähm
Das schöne ist, wir haben jetzt halt einen Betrieb
Um das ausprobieren zu können
Und die können uns auch sagen
Was wir brauchen und sonst was
Das heißt, dass die was dafür bezahlen
Ist
Gut, aber erstmal
Die verklagen uns auch nicht gleich, wenn es nicht funktioniert
Ja
Das ist schon mal ganz praktisch
Und die bezahlen jetzt
Ich weiß gar nicht, ob ich das erzähle
Ich sag mal so grob
Das ist ein sehr niedriges
Ein sehr niedriges
Vierstelliges für das Initiale
Und was dreistelliges
Für das Hosting
Im Monat, also für die Benutzung
Von dem Ding
Was sehr niedrig
Dreistelliges
Was sehr niedrig dreistelliges
Also die bezahlen da keine 800 Euro oder so im Monat
Und auch was sehr niedrig
Vierstelliges für die Entwicklung
Also das ist viel zu billig
Rein
Aufwandtechnisch für das, was man rauskriegt
Aber es ist insofern
Sinnvoll, weil
Wir erstmal rauskriegen müssen
Ob das so funktioniert, wie wir uns das
Vorgestellt haben und ob das für die taugt
Und was die haben wollen und sowas
Also sprich
Das ist vollkommen okay
Dass die nicht so viel bezahlen dafür
Ja, Patrice
Das ist Betacon, ist das quasi
Ich habe es ja schon mal kurz im Stream gezeigt
Also aktuell
Ich habe es ja noch ein bisschen erweitert
Im Vergleich zu dem, was ich im Stream gezeigt habe
Aktuell hast du im Prinzip
Eine Tabelle mit deinen Kunden da drin
Du kannst mittlerweile auch Termine machen
Du hast einen Kalender, wo was ansteht
Und du kannst einfach in der Tabelle auswählen
Welche Kunden du besuchen willst
Und dann addest du das in so eine Art Warenkorb
Und da klickst du dann drauf
Und kriegst die Route berechnet
Danach dann polischt
An alle Handwerksbetriebe verkaufen
Das
Das darf mein
Kollege machen
Der darf, also aktuell haben wir es eher so
Aufgeteilt
Das ist jetzt nicht der ultra krasse
Oberprogrammier Pro
Der macht ein paar Sachen, vor allem auch
Ein bisschen im Interface macht der
Aber das Programmieren macht eigentlich zu
Zu 99% ich
Aber der kann den Kram
Später dann verkaufen
Und Support
Und Support darf er machen
Was hab ich gleich also
Ich hab keinen Bock mit Leuten zu telefonieren
Das darfst du alles machen
Was macht eigentlich unsere CPU
Auslastung
Excellent CPU Auslastung
24 Kerne auf nahezu 100%
So muss das sein
Wir haben 42 GB
Arbeitsspeicher benutzt
41 GB
Arbeitsspeicher frei schnell sinkend
Excellent
So weiter gehts
Das ist eher so der Stonks Typ ja
Schöne Heizung
Ja das schöne ist, dass sie hier nicht bei mir steht
Sonst hätte ich da auch keinen Bock drauf
Ok gucken wir uns mal
Gucken wir uns mal die 3D gedruckte
Corona Printed
Breathing Mask an
Hello there
This video is about
The Printed Breathing Mask
Das sieht aus
Wie so ne Pestmaske
So ne mini Pestmaske
Boah das ist ja richtig advanced hier
Mit Gummi und sowas
Und jetzt erstmal hier
Watte, Watte Bällchen
Nicht Watte Bällchen
Watte Pets
Als Filter ob das so gut funktionieren
Weiß nicht
Also gegen wir in Kanada ob das funktioniert
Das Audio halte ich hier aus
Der schwenkt zwischen links und rechts
Ich will mal gucken was rauskommt
Ah yes
Excellent
Alles klar
Ach so das ist der 3D Drucker
Ich dachte das ist eine Schema Zeichnung
Von der Maske
Wo ich mich da gewundert habe
Warum hat die Maske ein Hiterelement
So wie siehts denn am Ende aus
Was kommt denn da raus
Ob es funktioniert
Müsste er eigentlich mal live demonstrieren
Erstmal ins Krankenhaus gehen
Erstmal einatmen
Und dann sehen wir uns zwei Wochen später wieder
Und dann sehen wir ob es funktioniert hat
Muss ich schon mal ausprobieren
Ich hab so viele Videos noch auf vom letzten Mal
Okay Leute mit was fangen wir an
Also ich hab irgendwas wo Leute sich eine komische Holzkiste basteln
Mit GTX 2080 Ti
Dann haben wir ein Video über Fake Multiplayer
Was hier aktuell
Ehm
Ein recht heiß diskutiertes Thema ist
Dass viele Mobile Games
Unter anderem teilweise sogar Mario Kart
Dass die Fake Multiplayer haben
Also sprich Multiplayer der so aussieht als wäre es echt
Aber es ist gar kein Multiplayer
Dann haben wir einen üblichen EA Flame
Ja da hab ich ja selbst mit gerechnet
Dann haben wir Battlefield Top Plays
Dann haben wir ein Video vom Bauer
Der
Gehäuse
Und dann haben wir das Video
Das Video
Das Video
Das Video
Das Video
Das Video
Das Video
Der Gehäuse
Testet oder so
Vermutig mal
Dann haben wir Video von der GameStar
Über Warzone
Was es für neue Spiele im April gibt
Dann haben wir noch ein Battlefield 4 Video
Dann hier wieder Schlösser
Schlösser knacken
Videos über Battlefield 3
Wo wir nur eins davon gucken
Wo sie sich drauf abfeiern
das geilste war eine erklärung warum auch immer ich das offen habe eine erklärung was alle 50 adobe apps machen leute was denn adobe adobe adobe was was was wie sagen was was bevorzugt ihr also ich habe ja früher
immer adobe gesagt adobe dann haben wir noch ein techtipps video mit 24 kern china call of duty maps und noch mal noch mal games ich weiß nicht ich glaube wir fangen an mit was für games im april
rauskommen da kann ich nämlich mal wieder feststellen dass mich 90 prozent der games wahrscheinlich überhaupt nicht interessieren adobe ist deutsch oder die firmen die die firmen das kommen kommen die nicht aus
den us a doch die kommen aus dem us a ziemlich sicher adobe immer diese abo fallen ja monka s abo falle dankeschön für den sub huge sub das ist gar kein prime das ist gar kein prime das ist ja noch mehr
6 hat iq gesagt delaware hört sich an wie ein fertig wie ein pc hersteller wusstet ihr dass es in den usa yolo county gibt die haben einen super ein super schild schild
was man jetzt hier nicht sieht die haben einen super schild da steht einfach nur yolo drauf in blau so wir gucken uns mal an was für games im april rauskommen kann ich jetzt mal wieder eine runde flame dass mich alle games nicht interessiert
8 monat dankeschön für den sub huge sub ok was kommt im april raus ob die lautstärke stimmt ein bisschen leise weil ich glaube es geht sogar ja ist laut genug
der april steht an also höchste zeit für eine neue monatsvorschau hier sind die neuen sagt wenn er wenn er wenn es zu leise ist oder zu laut los geht es mit totally reliable delivery service das ist garantiert in unity game ich meine man erkennt es eigentlich nicht
mal eigentlich erkennt man es an der optik nicht wirklich das könnte auch ein unreal game sein oder irgendwas anderes aber irgendwie sieht das aus wie ein zusammengeklicktes unity game aber man sollte das spiel nicht so sehr rein von der optik herbewerben
ein spiel wie gemacht für die aktuelle zeit spielt hier nämlich einen lieferanten der mit jeder menge verrückte herausforderungen zu kämpfen hat um an sein ziel zu kommen im online koop können sich bis zu vier freunde zusammen ins chaos stürzen
juck mich nicht hoffentlich keine zombies ich habe davon noch nichts gehört aber ich habe ich habe so das blöde gefühl das ist ein spiel mit zombies weil endzeit und und und und survival das klingt so nach zombies
das chance geben müssen dabei aber auch auf die vielen nachwirkungen der nuklearen katastrophe achten beispielsweise auf sandstürme dürren oder natürlich strahlung wie keine zombies
ok moment wie das das kückt das könnte mir sogar gefallen wie heißt das das heißt mal ja das hat ich glaube das das game hat keine zombies das ist schon mal das ist schon mal ein plus und es gibt so wenig echtzeit strategie spiele
ich finde es immer gut wenn es mal wieder was neues gibt was macht was macht eigentlich gerade das 10 siri mastad wann kommt denn das eigentlich raus meinung zu war sound kann ich nichts zu sagen
was kommt denn das raus ja ah juni ok natürlich strahlung sometimes always monsters stammt wenig überraschend vom selben entwicklerteam wie das 2014 roadtrip adventure always sometimes monsters
sogar speicherstände aus dem vorginger übernehmen das neue spiel lässt seine juckt mich nicht über den verlauf eines roadtrips ablaufen nur seid ihr diesmal ein frisch gebackener autor der sich plagiats vorwürfen gegenüber sieht und jetzt um die wahrheit kämpft selbst wenn er die dafür erst mal selbst erfinden muss in other waters ist ein science fiction spiel in dem ihr eine künstliche intelligenz seid krass ich bin ein dreieck einen gestrandeten forscher durch einen mysteriösen alien ozean loten müsst
und dabei jede menge merkwürdige entdeckungen macht besser kann ich euch leider derzeit auch noch nicht erklären juckt mich auch nicht selbst noch nicht ausprobieren am dritten vierten bekommt ihr nicht nur ein neues gel ist aber ganz schön dünn geworden
die spiel sondern gleich zwei das remake von risi drei liefert nämlich gleich noch den multiplayer ableger project resistance mit der dem dead by daylight spielprinzip folgt also vier gegen einen setzt das war es war nicht letztens hatten wir nicht letztens ein video geguckt wo sich einer drüber aufgeregt hat wie riesig die autos in resident evil 3 sind guckt euch das waren das auto das auto ist riesig das auto ist riesig
die sind wie 150 groß oder so im vergleich zu dem auto das auto ist riesig ok das könnte auch das könnte auch so eine kokona karre sein die ist halt so groß die alternativen enden des originals raus baut dafür aber laut entwickler die rolle von sylvaner carlos oliviera deutlich aus in disaster report vier summer memories habt ihr ein gewaltiges erdbeben in einer japanischen großstadt
überlebt und müssten nun mit den nachwegen der katastrophe umgehen dtf dazu helft ihr andere lebenden und rettet sie aus gefährlichen situationen ohne selbst doch noch zum opfer des unglücks zu werden die unterschiedlichen szenarien im spiel wurden da ja wie in echt wie in echt lange mussten fans des rollenspiel klassikers weil ich sags euch das wird nicht das was die leute sich erhoffen ich ich bin mir ich ich mein mich würd freuen für die leute drauf warten
ja aber ich glaube die haben sich so verzettelt damit das nicht mal feierlich die haben sich so ver die haben sich so verzettelt außerdem was ich überhaupt nicht was ich ja ganz ganz merkwürdig finde ist dass sie es nicht schaffen das game zusammen zu
releasen das wird wieder so ein ewig lang gestrecktes ding sieben auf ein remake warten jetzt kommt der titel endlich für die ps4 raus in einem jahr soll das spiel dann auch für andere plattformen veröffentlicht werden anders als der name vermuten lässt ist das jetzt aber nur der erste teil des remakes und spielt deshalb auch nur in der stadt mit gar die wurde allerdings massiv der witz ist halt das ist die haben sich zu die haben sich komplett verzettelt damit ausgebaut um eine spielzeit von rund 50 bis
60 stunden zu ermöglichen im horrorspiel 50 bis 60 stunden quasi in im ersten im ersten zehntel des vom spiel das heißt die werden doch nie fertig
steuert ihr einen vater der sich auf die suche nach seiner verschwundenen tochter an einen ort begibt den er eigentlich nie wiedersehen wollte in dem first person adventure gilt es nicht nur story relevante entscheidungen zu treffen und rätsel zu lösen ihr könnt auch ausgewählte
gegenstände kraften und reparieren und euch mit kräutermischungen stärken wenn beispiel warum braucht
jedes game eigentlich mittlerweile crafting warum warum muss in jedem game irgendwas kraft weil
sie eine der schleiche einlagen mal nicht so unglutig ab lief wie geplant wem der sinn nach souls like action steht der bekommt im april hell point und das kann man sogar komplett im koop spiel
gab es das pvp modus für bis zu ist ist das nicht schon raus es gab doch letztens schon mal
irgend so einen so einen fake dark souls was so ähnlich ausgeschaut hat ich weiß es aber
am besten will nicht mehr wie es heißt
der dekan schreibt ich muss einen microcontroller da sei das nee nee nee nee ashen nee auch remnant
remnant kann sein das kann sein der dekan sagt ich muss einen microcontroller in java simulieren kann
mir jemand vielleicht sagen warum rambänke gespiegelt werden
und den controller zu emulieren warum ist es wichtig wir 놀�igen wird warum der ram roll
eingesteckt werden oder damaker ist der check ich gar nicht frigier spieler gibt's aber
auch das in die spiel schickt euch auf eine düstere raumsstation die mit ihrem mix aus
Wissenschaft und Okultismus ein bisschen an Dead Space erinnert.
Ich wollte gerade sagen, es hat ein bisschen was von Dead Space.
Zufallselemente beim Leveldesign und der Gegnerplatzierung sorgen, die als dynamische Ereignisse durch
das schwarze Loch ausgelöst werden, um das die Station kreist.
Nach einem Zugunglück sind neun Menschen aus unterschiedlichsten Gesellschaftsschichten
in der unwirtlichen Natur Sibiriens gestrandet.
Okay, das ist was für die Adventure-Fans.
Ist aber auch nichts für mich.
Warum hat die so schwarze Augen?
Ist das ein Zombie?
Nee, der Dekan kein Schimmer.
Ist das wirklich so?
Keine Lieferungen verpassen und nie fragen, was im Paket ist.
Soweit zumindest die offizielle Beschreibung dieses dolllastigen Spiels, bei dem ihr tief in die Geheimnisse der Stadt abtaucht und mit euren Entscheidungen das Leben der Bewohner beeinflussen könnt.
Ganz entspannt geht es das Knobelspiel Filament an.
In dem Singleplayer-Abenteuer löst ihr an Bord eines scheinbar verlassenen Raumschiffs Rätsel, in dem ihr Kabel verlegt und verbindet.
Über 300 solcher Herausforderungen warten auf euch, eingebettet in eine Geschichte, die das Schicksal der Konsole wahnsinnig macht.
Bei der PC- und Konsolenveröffentlichung von Secret of Mana muss Square Enix Filmkritik einstecken,
weil die neue Version des Rollenspiel-Klassikers nur eine schlechte Portierung der Mobile-Neue war.
Vor allem wenn man Fan des Originals ist. Trials of Mana kam ja in Europa nie raus.
Das Spiel ist ein Spiel von Dead by Daylight. Fünf menschliche Soldaten treten in den Dschungel in einem Drapher-Geladen.
Wer leben kann aus verschiedenen Klassen auswählen und die ikonischen Waffen des außerirdischen Großwildjägers zum Einsatz bringen.
So wagt die nächste Microsoft-Marke den Sprung vom Shooter-Instrategie-Genre.
Gears Tactics folgt dabei aber eher der X-Konformel.
Die Story in Gears wurde immer schlechter. Die war im ersten Teil schon schlecht. Im ersten Teil war die wenigstens noch lustig schlecht.
Danach haben sie es versucht so voll auf Emotional und Gewicht zu machen. Die Gears-Story ist echt nett.
12 Jahre vor dem Emergency-Day dreht sich um das Squad von Cates Vater, die wir ja aus Gears 4 und 5 kennen.
Seit Wochen schleichen sich die Trailer zu Snowrunner, dem Nachfolger zur Schwerlast-Fahrzeug-Simulation Mudrunner, in meine Trailer-Rotation.
Im April folgt nun aber endlich der Release des Spiels auf PC, PS4 und Xbox One.
Diesmal geht es in drei Regionen aufgeteilt auf über zehn Maps mit neun Missionen, 40 anpassbaren Fahrzeugen und einem Vier-Spieler-Koop-Modus.
Zudem erwarten euch Eis und Schnee als neue physikalische Herausforderungen.
Auto-Fahr-Simula... äh, Autotransport-Fahr-Simulator.
Ein Umzugssimulator, bei dem im Stil von Overcooked jede Menge Chaos ausbricht, sobald die Uhr tickt.
Den Koop-Modus gibt es aber nur für lokale Spieler. Ihr könnt übrigens jetzt schon eine Demo-Version über Steam herunterladen und einfach mal ein paar Abschnitte...
Alter, kommt noch irgendwas Gescheites?
...ausprobieren. Ich kann aus eigener Erfahrung sagen, das macht richtig Spaß.
Nach rund einem Jahr und viel Lob von den Early Access-Spielern...
Ein Kartenspiel?
...das Kartenspiel Cards, The World War 2...
Panzer 2A!
...die Tests auf Steam...
Jawoll!
...die Roadmaps zu neuen Inhalten...
Äh, ich wollte schon immer zweiten Weltkrieg mit Kartenspielen.
...und verspricht beispielsweise für den Mai eine Kampagne.
Hoffentlich sind die Russen auch am Start.
...ist der Preis, Cards gibt es nämlich umsonst.
Nach meinem aktuellen Wissensstand sollen Minecraft Dungeons noch im April veröffentlicht werden.
Einen genauen Termin für das kooplastige Action-Rollenspiel gibt es aber noch nicht.
Ach, das war dieses Minecraft Hack and Slay-Ding!
...ist übrigens keine Klassen. Hier wird alles über Items geregelt.
Und wie im großen Minecraft sind auch hier die Laptops vererstellt.
Der Wiedererkennungswert sorgen neben dem Kartengrafik auch die bekannten Gegner aus dem Minecraft.
Jetzt gehts los, Leute!
Setz vorbei!
Soweit erstmal zu den neuen Spielen. Schauen wir mal, welche Titel im April noch für neue Plattformen nachgereicht werden.
Da gehts los mit The Curious Expedition, das am 2.4. für die Switch kommt.
Am 8. April geht es mit Convoy auf der PS4, Xbox One und Switch weiter.
Das ruckelt? Leute, das ruckelt? Seht ihr das?
Xbox und FTL, ja schon seit 2015.
Am 10.04. kommt dann Aldous Blood auf den PC.
Auf der Switch gibt es den Mix aus Strategie und Rollenspiel schon.
Und wenn ihr eine Demo davon ausprobieren wollt, sucht auf Steam einfach mal nach Aldous Blood Prologue.
Den gibt es dann nämlich kostenlos.
Ab dem 17.04. gibt es dann Below, auch für die PlayStation 4.
Der Termin ist aber auch für Spieler auf PC und Xbox One spannend.
Zeitgleich kommt auch ein Patch mit einem neuen, zugänglicheren Story-Modus raus.
Am 24. April folgt dann Deliver Us To The Moon, endlich auf PC und Xbox One.
Also, es kommen ja wirklich...
Es kommen ja wirklich Milliarden neuer Games raus, aber irgendwie kaum was dabei für mich.
Endzone war das Einzige, was ich auch halbwegs interessant fand.
Das Final Fantasy VII Remake, da verzetteln die sich komplett.
...die es auf dem PC als kostenloses Update gab.
Und den Abschluss macht Daymare 1998 ein Horror-Action-Spiel im Stil der jüngsten Resident Evil Remakes,
das ursprünglich sogar aus einem Fan-Remake von Resi 2 herausgeboren wurde.
Tja, und so viel zu den neuen Spielen im April, soweit ich das...
Okay, nix dabei.
Next.
...schreibt gerne in die Kommentare, auf welchen...
Also nix, was mich jetzt so wahnsinnig, wahnsinnig, wahnsinnig geschockt hätte.
Also wie gesagt, Echtzeit-Strategiespiele gibt es viel zu wenig.
Da würde ich mir wünschen, dass mehr rauskommen.
Aber ich glaube, das Genre an sich ist nicht mehr so angesagt.
Die meisten Leute spielen heute lieber MOBAs, wo du halt nur eine Sache kontrollierst,
anstatt Echtzeit-Strategiespiele.
Ich fand das...
Ich hab früher die ganzen Coma und Conker-Spiele übelst gern gespielt.
So, was baut der Typ hier zusammen?
Oh, Big Brain, Fusion 360.
Oh, das ist, glaube ich, kein gutes Video zum Aufmachen, oder?
Das ist, glaube ich, eher ein Video zum Einschlafen.
Nicht vom Inhalt her, sondern von der Stimme her und von der Musik her und sowas.
Ich möchte sehen, wie es in Person aussieht.
Am Tag, an dem die 2018 TI Founders Edition wurde eröffnet und wir haben Fotos davon,
wurde ich von einem Kunden ermittelt, den kleinsten möglichen Computer-Case zu bauen.
Ein paar Tage vor, hat dieses Projekt schon ein bisschen Zeit, aber ich bin glücklich mit den Resultaten.
In Teilen dank Joe an Sanctum Sleeving, der mir diese kleine Beste schiebt.
Ah, yes.
Jetzt kommt erstmal Segengeräusche.
Nee, die hat er rausgemacht.
What?
Was ist das?
Was ist das?
Kannst du das Video lauter machen?
Ja, ja, ja.
Was ist das?
Eine Bluetooth-Tastatur?
Ah.
Zum Steuern von seiner Fräse oder so wahrscheinlich.
Huge Segengeräusche.
Ich finde es hat irgendwie was Beruhigendes, so Maschinen beim Arbeiten zuzugucken.
Es gibt ja komplette Videoreien, die sich da drum drehen.
So Most Satisfying Machines, sonst was.
Was für einen Addon benutzt du für die Lautstärke?
Das heißt Volume Master.
Das war schon zu laut, oder?
Nee.
Passte eigentlich gut.
Hosen statt offen, da habe ich jetzt nicht drauf geachtet ehrlich gesagt, Chat.
Aber ich meine, er kann ja in seiner Werkstatt, er könnte in seiner eigenen Werkstatt auch in der Unterhose stehen.
Ich glaube, das ist etwas, was nicht Monkathos ist.
Das ist mal eine Big Brain Taktik.
Das ist mal eine Big Brain Taktik, die Schrauben da rein, die Gewinden da rein zu kriegen.
Guck mal.
Der schmilzt die einfach mit einem Lötkolben da rein.
Auf die Idee wäre ich ja noch nie gekommen.
Richtig Massive.
Oh, das ist cool.
Die sind dafür gemacht.
Aber das ist ja richtig nice.
Das gefällt mir gut, muss mir auch mal ein paar holen.
Wie nennt man sowas denn?
Gleich mal auf Amazon gucken.
Ist das ein XLR Stecker?
Würde ich mal.
Sieht aber nice aus.
Also der weiß, was er macht.
Okay, das muss ich mir gleich mal angucken.
Oh, jetzt geht sowas ja.
Was ist denn das?
Ist das Zata?
Ne.
M2?
Ne.
Was ist das?
Ich hab keine Ahnung.
Ah, yes.
Erst mal abmessen.
Netzwerkkarte?
Ne, oder?
Ne.
Vielleicht...
Ne, ne.
Ich glaub nicht, dass das ein Netzwerkkarte ist.
M2 zu PCI?
Das kann...
Ah, jetzt hat man es erkannt, was es ist.
Tatsächlich, das ist eine M2 zur PCI Express Einfach.
Und in PCI Express Einfach steckt was auch immer drin ist.
Erkenn ich nicht, was das ist, was da drin steckt.
Irgendwas, was ein Kühler braucht.
Vielleicht ne Sound?
Ne.
Netzwerkkarte?
WLAN?
WLAN?
Warum braucht das einen Kühler?
Das sieht aus wie ein Anschluss für ne Antenne.
WIFI GAMING LUL.
Ich mein, das hat was, das Ding, das...
Also optisch ist es echt nice.
Wo ist eigentlich die Grafikkarte?
Wo ist eigentlich die...
Hier unten, oder?
Ne, Moment, wo...
Hier.
Oh, das ist die CPU.
Ne, das ist die CPU.
Oh, guck mal.
Wir haben den gleichen, wir haben den gleichen RAM.
Aja, ja, klapp.
G-Skill RGB RAM.
So muss das sein.
Ähm...
Rückseite.
Auf der, auf der anderen Seite perfekt.
Aber das muss man gleich mal angucken, wenn er fertig ist.
Ich find das unglaublich, ähm...
Äh, wie sagt man dazu, so befriedigend zu sehen, so wie das alles passt, ja.
Satisfying.
Ja, mir ist dann kein deutsches Wort dafür eingefallen.
Da ist die Grafikkarte.
Ist die hier drunter?
Ne, hier.
Moment, what?
Ne.
Ich hab immer noch nicht gecheckt, wo die Grafikkarte ist.
Was ist das Mainboard?
Die Grafikkarte muss hier irgendwo sein, oder?
Andere Sachen...
Achso, vielleicht sehen wir das noch mal am Ende.
Oh.
1KS.
Ach, hier drüben ist die Grafikkarte.
Da, da ist die Grafikkarte.
Excellent.
Okay, zumindest gibt's, zumindest gibt's einen ordentlichen, ordentlichen Netzwerkanschluss,
ja.
Aber ich find's cool.
Und vorne hat der ja einen XLR-Ausgang gehabt.
Was war das PCI-Ding?
Stimmt, das sieht on-Board aus.
Bluetooth vielleicht, Bluetooth?
War das vielleicht, war das vielleicht Bluetooth, was da, was da noch reingemacht hat?
Weil das hier, das hier scheint ja nicht zum Mainboard, doch, das muss auch zum Mainboard
gehören.
Oder hat's hier dazwischen gemacht?
Wo ist der Stromanschluss?
Ist das der Stromanschluss?
Sieht aus wie ein XLR-Stecker.
Von, von zumindest der, der, äh, der eigentliche Stecker sah aus wie ein XLR.
Aber optisch ist das sehr hübsch.
Doch, doch, ich glaub, das hier ist das, was er extra noch dazu eingebaut hat.
Vielleicht ist das wirklich Bluetooth oder was auch immer.
Die Modellbezeichnung auf der Karte, oh, excellent.
Huge Idee, das machen wir gleich.
Aber optisch sieht das sehr hübsch aus.
Und was spielt er?
Wow!
Vielleicht auch LTE, vielleicht auch LTE, ja.
Hier.
Hier.
Also, was ist das Ding?
Boah, soll ich das jetzt...
HBA?
Moment, nennt was?
4HBA
188S000155
16
Hier, ah, hier, WDG, Wi-Fi, WDG
1
0
Was, wie viel 0 sind das?
2, L, 1, findet man nicht.
Vielleicht ist das auch ne 1.
Oder nen L.
Äh, findet man nicht.
Oder vielleicht sind das auch Os und keine 0.
WDG 1 0 0 0 L 1, oder?
Findet man nicht.
Das ist ein Keylocker.
Aber da hab ich ne Antenne dran, das muss...
Ah!
Für ne 3D-Brille.
Ah, das ist für ne 3D-Brille.
Da wär ich im Leben nicht drauf gekommen.
Steht in der Infobox.
Alter, jetzt will er's aber wissen, äh.
Infobox lesen, wo kommen wir denn da hin?
Hier.
Ja, das ist das Ding.
Das ist das Ding.
Exzellent.
3D-Brille, Wi-Fi-Karte ist das.
Jetzt erklärt's auch.
Also Leute, wir hatten doch recht.
Wir hatten recht, wir haben gesagt, es ist WLAN.
Es ist wie wirklich WLAN, es ist wireless für die 3D-Brille.
Aber rein von dem, was wir sehen konnten auf dem Bild, haben wir's doch ganz gut erkannt.
Aber das ist richtig cool, das Ding.
Also optisch sieht das richtig nice aus hier.
Oder? Optisch sieht das wirklich cool aus.
Ich mein, ich würd mir sowas hier hinstellen, weil da kann ich nicht einfach mal aufmachen,
neuen RAM reinstöpseln oder sowas.
Aber optisch gefällt mir das wirklich sehr gut.
Stimmt die Uhr überhaupt?
Die Uhr stimmt gar nicht bei mir.
Guck mal Leute, die Uhr ist falsch.
Windows kann doch nicht mal die Uhr richtig stellen.
Windows kann immer die Uhr richtig stellen.
Was ist das für ein Scheiß, Alter?
Wie stellt man überhaupt ein, dass der die Uhr richtig...
Ich weiß ja nicht mal, wie ich die fucking Uhrzeit unter Windows einstelle.
WTF, das braucht Adminberechtigung, um die Uhrzeit zu zünden.
Richtig pepega Action.
Okay, und es braucht 30 Milliarden Stunden das zu zünden.
Okay, warten wir das mal ab.
Was ich gerade noch mal auf Amazon gucken wollte, diese Dinger, die man mit dem Lötkolben reinmachen kann.
Was, Heat, Set, Inserts?
So was, das zweite, das da.
Und damit...
Also nur, dass ich das jetzt richtig checke.
Wenn man jetzt was 3D gedruckt hat und man möchte da Schrauben reinmachen,
dann nehme ich das Ding, leg das aufs Plastik, halte mein Lötkolben dran und dann wird das heiß und schmilzt sich in den 3D Druck rein.
Und sitzt danach fest.
Das ist aber cool, wusste ich gar nicht, dass es sowas gibt, das gefällt mir.
Oh, das ist richtig Kokona Musik gerade.
Damit hat man Eats Gewinne, ja ich sehe es, das ist cool.
Was ist hole.io? Klingt unglaublich pervers, die Seite.
Ist das geploggt oder was? Hole.io. Ach, hole-io, was ist das für ein Schwachsinn?
Was ist das?
Ah, für iOS. Ich dachte, das ist die Domain.
Ich dachte, das ist die Domain von dem Ding.
Das ist wahrscheinlich sowas wie Agar.io, hä?
Was hier, falls das...
Da hast du ja Angst, dass du dir irgendwelche Sachen einfängst mittlerweile.
Und wie ist das andere nochmal, dieses Snake. Snake.io.
Ah hier, Slither.io gab es auch noch.
Ob das auch Fake-Multiplayer war?
Ist das echter Multiplayer oder ist das Fake-Multiplayer?
Man weiß es nicht. Schreckt. Ist echt, okay.
Wenn sich jemand Covid-19 nennt, dann muss es ein echter Spieler sein.
Der Kerl hört sich ein bisschen Resident Sleeper an.
Okay, das ist hole.io. Alles klar.
Ich finde es schon mal gut, dass er unter Ubuntu spielt. Das hat irgendwie was.
Lass mich raten, es läuft immer noch, selbst wenn der WLAN ausschaltet.
Fake-Multiplayer. Nice.
Genau, das wollte ich eben auch gerade erzählen.
Die.io-Domäne, die auch ganz viele Node.js-Geschichten und JavaScript-Geschichten verwenden mittlerweile.io.
Die Domäne hat mit Input, Output und Operate überhaupt nichts zu tun.
Das ist eine Domäne, die gibt es schon ewig.
Ich wusste jetzt nicht, dass es für Britisch-Indien-Ocean-Territory ist, aber dass es die schon eine Weile gibt.
Die anderen Spieler haben es nicht mehr bewegt. Mal gucken, was er uns noch erzählt.
Da weißt du sofort, wo du gelandet bist. Wenn ich dieses Bild gesehen hätte, wäre mir schon klar gewesen, dass es wahrscheinlich mal wieder Fortran ist.
Oh, da kann ich mich doch dran erinnern.
Also, neben.io, was auch so ein richtig krasses Low-Budget-Game und der Mega-Hype auf YouTube war, könnt ihr euch noch an Slender erinnern, wo alle sich erschreckt haben.
Oh, wir müssen sechs Seiten sammeln. Oh mein Gott, ist das Slender, man.
Wie sie alle ausgeflippt sind und sich fake erschreckt haben bei Slender.
Wie viel verdient er?
Moment, das muss ich mal...
So viel verdient man mit Werbung.
Also, das hätte ich ja nie gedacht, dass man mit so publicer Browser-Werbung...
Na gut, wenn es 130 Millionen spielen, die Ausbeute ist relativ gering für 130 Millionen User. 130 Millionen User ist extrem, extrem, extrem viel.
Das ist fast zweimal Deutschland, fast.
Big Brain.
Also, bester Multiplayer ist fake Multiplayer.
Big Paint-Grafik.
Das ist eine eigene, eine eigene Spiele-Kategorie.
IO-Multiplayer-Games?
Das ist eine eigene, eine eigene Spiele-Kategorie.
Voodoo-Games.
Mobile Gaming, es ist so abschauliche Mobile Gaming.
Das ist okay, Voodoo, ich glaube dir. Kannst du mir auch einen Job geben? Ich habe keine Netzwerker-Experienz, aber ich merke, dass das keine Beleidigung für eure Developer-Positionen ist. Sie kaufen auch viele Installationen in ihren Games, um sie auf der App-Store zu boosten, die es jetzt nicht gibt.
Eats Money. Ich glaube, ich sollte, anstatt unser komisches Routing-Programm, sollten wir besser IO-Games programmieren.
Evo Wars.
Egal, wer das spielt, weshalb ich mit Bots getroffen werde, oder ob es eine Art Netzwerker-Check gibt auf der desktop-Version. Ich habe versucht, meinen Router von der Internet zu verplugnen, damit mein Computer immer noch auf dem Wifi-Kontakt steigern würde und das Spiel nicht ausdringen würde.
Sie können sich gar nicht beobachten, dass sie auf Google geplugnet sind. Ich denke, sie haben einen Basis-Check, weil das Internet auf der desktop-Version viel mehr bemerkenswert ist als auf der mobile-Kontakte, wobei, wenn das Wifi-Kontakt auslässt, du wirst erlauben, dass du immer noch auf 4G verbunden bist.
Another example of how lazy Nightsteed is on their game Brutomania. The list of botnames was also that public and it's the same list. I'm pretty sure they use the same one forever.
Das ist doch genau das gleiche, bloß mit anderer Grafik. Alter, mobile-gaming.
Another example of how lazy Nightsteed is on their game Brutomania. The list of botnames was also that public and it's the same list. I'm pretty sure they use the same one forever.
Another example of how lazy Nightsteed is on their game Brutomania. The list of botnames was also that public and it's the same list.
I'm pretty sure they use the same one forever. I'm pretty sure they use the same one forever.
Ah, yes. Sieht schon aus wie das passende Mobile-Game. Es wird Zeit, Leute. Wir brauchen eine gute Mobile-Multiplayer-Io-Game-Idee. Ich würde sagen, wir machen twitchchat.io.
Und ich weiß nicht, wie das Gameplay aussehen soll, aber das ist glaube ich auch zweitrangig. Der Name ist viel wichtiger. Twitchchat.de. Wobei, Twitchchat.de, das gibt Probleme mit Twitch. Tetris.de, das gibt's bestimmt schon. Das gibt's schon.
Okay, es war glaube ich keine gute Idee, dass ich auf diese Uhr gegangen bin. Ich weiß nicht, was diese Uhr macht, aber es sieht auf jeden Fall nicht so aus, als will man auf diese Uhr drauf gehen, Alter. Google Adsense. Aber das Gute ist, dass wahrscheinlich mein Links-Block-Dinger geblockt hat.
Guckt mal hier. Der blockt alles. Der hat 71% von dieser Seite geblockt. Scheint ja eine tolle Seite zu sein. Okay. Settings. History. Clear. Zack, zack, zack, zack, zack. Letzte Stunde. Bam. Nur falls was übrig geblieben ist.
Scammerhass.io. Aber ein Browser-Tetris. So billig Zeug geht immer.
Van Dietrich schreibt in den Chatten, seit kurzem hat jeder dreißigste Request, jeder dreißigste, das ist natürlich schon verdächtlich, einen Response-Time von zwei Sekunden zum Router. Keine Geräte dazwischen hat für eine Idee. Also wenn das wirklich exakt jeder dreißigste Request ist, da stimmt irgendwas nicht.
Also Sachen, wo man so ein gewisses System dahinter erkennen kann, da ist meistens irgendwas, ohne dass ich jetzt wüsste, was, aber du könntest mal probieren, wenn das WLAN ist. Ist das WLAN? Ist das WLAN oder Kabel? Wenn das WLAN ist, würde ich sagen, du kannst mal fest den Channel einstellen von deinem WLAN.
Zirka jeder dreißigste WLAN-Verboten-Code. Was? Howl-Providers-Project?
Ah, yes. Klingt wie Unity Media.
Excellent, alles klar.
Das ist...
Das ist massive.
Massive brain Video.
Das stinkt logisch.
Unglaublich.
Wer macht bitte so ein Video?
MinutePhysics. Der Name ist Programm.
Ich bezahle doppelten Power-Upload und bekomme nur einfachen Power-Upload. Weil...
Das Video ist richtig gut.
Ah, yes.
Kann man doch Clips einsenden. Du kannst doch Clips einsenden, ja.
Ah, yes.
Ah, yes.
Der Witz ist ja, dass Internet-Anbieter selbst ihren eigenen Kram nicht verstehen.
Ist es okay, weil man nicht mal mitgebracht hat? Ich check es auch nicht ganz, aber ich finde es gut gemacht.
Ich kann dir nicht sagen, dass du das nicht kannst.
Das Ende.
Diese Geschichte ist teilweise aufgrund der Wahrheit. Ich lasse dich, um welche Teile zu finden.
Warum nicht?
Hier noch ein Video.
So viele Leute. So viele Menschen. Hilfe.
Ist das jetzt ein ernst gemeintes Video oder ist das auch wieder irgendwie so ein Wir-Verarschen-Was-Video?
Oh nein, ich brauche kein weiteres How-to-remote-Arbeiten.
Eine Sache ist mir aufgefallen, jetzt in der Zeit, ich mache jetzt ja auch schon seit zwei Wochen knapp zwei Wochen Homeoffice.
Nicht ganz, aber fast zwei Wochen Homeoffice.
Es hat eindeutig seine Vorteile, aber was lustig ist, dass die Leute, die nervig sind auf der Arbeit, auch nervig sind, wenn man im Homeoffice ist.
Und umgedreht. Also wo wieder, wo wieder so meine, das, was ich vor zehn Jahren oder so in dem Video schon mal erzählt habe, wer offline in Dapp ist, ist auch online in Dapp.
Und die meisten Dappen, die online Dappen sind, sind offline auch Dappen.
Das ist auch jetzt wieder true gewesen.
Und wer auch offline nichts macht, macht auch online nichts.
Was ich allerdings ein bisschen merkwürdig finde, ist, dass Leute, die offline jetzt auch nicht allzu viel machen, online auf einmal zwölf Stunden am Tag abrechnen, in denen sie nichts machen.
Gut, aber das ist nicht mein Problem, ich muss die Kramme nicht bezahlen.
Da kommt eigentlich das Boomer Homeoffice-Video. Ja, gute Frage.
Was, es schneit bei dir? Nein, bei mir ist es einfach nur neblig.
Ja, bei uns haben manche Leute, wo ich mir echt nicht sicher bin, ob die was gemacht haben, zwölf Stundentage abgerechnet.
Ich habe auch gedacht, was ist ausgerechnet jetzt, wo weniger ist.
Nur so auf zwölf Stundentage. Sehr, sehr merkwürdig.
Naja, okay, also gucken wir mal.
EA ist worse than you thought.
Dann...
Ich glaube, das ist fake NordVPN, oder?
Ich glaube, der verarscht NordVPN.
Nein, bei uns ist weniger zu machen, also theoretisch zumindest, weil bei uns gab es die offizielle Ansage, alles was nicht wirklich nötig ist, sollen wir erstmal nicht machen.
Die haben Schiss, dass der Kram kaputt geht und keiner vor Ort es wieder ganz machen kann.
Was war denn das?
Normalerweise finde ich ja Grafikglitches nicht mal lustig, weil man hat fast alles schon gesehen, aber der ist witzig.
Arbeite im Krankenhaus bei der IT, schreibt der Ghost Rider und bei uns ist viel mehr.
Ja klar, dass es im Krankenhaus in der IT mehr ist, das dachte ich mir.
Chiro-Praktiker lieben diesen Dreck.
Die Laufanimationen aus Mass Effect Anthrometer, die sind ja legendär mittlerweile.
Ja, so sieht es aus.
Hehehe, da ist schon was dran.
Es ist aber im Prinzip vollkommen egal.
Die werden jetzt ja, nur weil sich die Leute drüber, das ist ja der Witz dabei, nur weil alle sich hier übel rumragen und die Shitstorms nach und nach kommen, guckt euch Fallout 76 an, heißt es noch nicht, dass sich da irgendwas dran ändert.
Warum sollte es, es bringt weiterhin Kohle, das ist denen doch scheißegal, ob die Leute rumragen oder nicht.
Die Situation ist nicht gut.
Die Situation ist nicht gut.
Egal.
Ja.
Ja.
Ja, also, mal gucken, ob er das jetzt noch sagt.
Ich glaube, dass die ganzen Sportspiele wirklich einen riesen Anteil daran hatten, dass EA so groß geworden ist, wenn man sich überlegt, es gab ja sogar schon, auf dem N64 gab es schon in FIFA.
Den Kram gibt es schon ewig, Need for Speed gibt es auch schon ewig, gut, mein FIFA ist jetzt das größte in Deutschland, aber die haben ja auch noch ihre ganzen, was haben sie noch?
Golf hatten sie glaube ich noch, Football, Eishockey, was sind die alles?
Nee, Eishockey war 2K, ne? Ach, gar keine Ahnung, die haben ja, das ist immer für mich der größte Resident Sleeper Block auf einer E3, wenn EA sich hinstellt und der Sportblock kommt, das juckt mich so überhaupt nicht.
Sorry, ja, du musst den Clipboard-Manager starten, den Clipboard-Demon starten, bevor du das verwenden kannst.
Ja, das Ding hat halt mal komplett versagt.
Das ist ja richtig Kokona.
Bullfrog, Bullfrog haben sie auch gekauft, Maxis, ja.
Hat sich eigentlich mal eine Uhr mittlerweile gestellt? Ah, yes, excellent, Windows hat es geschafft die Uhr zu stellen.
Egal, nicht unbedingt.
Oh, Nord, dann braucht man NordVPN, haben wir doch gelernt oder ExpressVPN oder was es sonst noch so alles gibt.
Ich weiß es nicht, ist das fake oder meint er das echt? Der meint, das wird geklappt.
Man darf von abgesehen, da ist sogar noch der Stock-Foto-Overlay drüber. Wo wir gerade beim Thema sind, solltet ihr mit dem Gedanken spielen, euch einen VPN-Anbieter zu holen.
Dann guckt euch mal ein Video vorher an und überlegt euch nochmal, ob ihr das wirklich machen wollt.
Nur, ungläubig.
Was hältst du von Apple Systemhäusern? Weder noch das eine noch das andere, ich habe da mich noch keine Gedanken dran verschwendet bisher.
Das war der größte Fehler, dass die Leute diesen Scheiß geschluckt haben.
Das war der Freifahrtschein für alles andere. Als die Leute angefangen haben diesen Scheiß zu schlucken und zu feiern und sogar noch Content dafür zu produzieren.
Da war ihnen klar, wir können machen was wir wollen.
Du kannst den Pax mit deiner Mutters Karte anbieten. Die Idee war revolutionär. Pax begann in Spiele wie Mass Effect und Battlefield zu zeigen und endlich zu anderen Publisher-Spielen zu verbreiten. Der Preis, um zu gewinnen, war geboren.
Du kannst auch Slots spielen zu, wer Glücksspiel geil findet. Ich brauche kein Glücksspiel in meinen Games.
Das Problem ist, dass immer mehr Länder Gesetze gegen Glücksspiel in Games machen. Du musst es erst mal so weit treiben, dass Länder sich mit sowas beschäftigen müssen und Gesetze erstellen, weil es manche Firmen übertreiben.
13 und EA haben ein kleines Problem. Nicht nur sind sie jetzt getötet von fast allen, aber sie bringen in Billionen Dollar pro Jahr. Und trotzdem verlieren sie Geld.
Das Problem ist, dass immer mehr Länder Gesetze gegen Glücksspiel in Games machen. Das Problem ist, dass immer mehr Länder Gesetze gegen Glücksspiel in Games machen.
Das Problem ist, dass immer mehr Länder Gesetze gegen Glücksspiel in Games machen. Das Problem ist, dass immer mehr Länder Gesetze gegen Glücksspiel in Games machen.
Das Problem ist, dass immer mehr Länder Gesetze gegen Glücksspiel in Games machen. Und trotzdem verlieren sie Geld.
Und trotzdem verlieren sie Geld. Und trotzdem verlieren sie Geld.
Und trotzdem verlieren sie Geld.
Und trotzdem verlieren sie Geld.
Und trotzdem verlieren sie Geld.
Und trotzdem verlieren sie Geld.
Und trotzdem verlieren sie Geld.
Und trotzdem verlieren sie Geld.
Terrible AI, and the main character looked like she injected half a pound of heroin before
every cutscene.
The facial animations were so bad that Bioware spent 4 months patching them.
The final product still left a lot to be desired.
Besides the blinding technical issues, the story and writing wasn't great, and the
only thing holding the game up was its alright gameplay.
It didn't take long for Bioware to jump ship.
Alright, Andromeda is a write-off, but it's okay. EA have another shot with Star Wars Battlefront
2, coming out at the end of the year.
Battlefront 2 was going to be the definitive one.
Star Wars game.
EA had promised that they'd learnt their lesson from the first game, and were going
above and beyond the call of duty to deliver with this one.
Classes were back, a campaign, space battles, three generations, and best of all, there
was no season pass.
Was this finally the classic Battlefront experience?
Launch day finally arrives, and millions of players log in and start playing.
EA...
Das ist aber auch nur so geworden, weil Disney quasi gesagt hat, sie wollen damit nichts
mehr zu tun haben, wegen dieser...
Also, Disney interessiert sich ja da auch nicht für, ja?
Disney ist der letzte, der nicht Pay to Win machen würde, die fanden's bloß schlecht,
dass es in der Presse so dargestellt wurde, als wäre das was quasi, was Kindern das Geld
aus der Tasche ziehen soll.
War es ja auch, war es ja auch, aber Disney ist halt vom Image her eher pro Kinder, als
Kinder das Geld aus der Tasche ziehen.
Und damals hat ja Disney sich davon distanziert und gesagt, oh nee, damit wollen wir nichts
zu tun haben, natürlich wollten sie damit was zu tun haben, weil es bringt Kohle ohne
Kohle.
Aber das kann man ja vor allem gerade als Disney ja nicht sagen.
Disney hat da auch nicht auf den Tisch gehauen, Disney hat da bloß gesagt, Leute, macht
das mal nicht so offensichtlich, weil wir damit nicht in Verbindung gebracht werden
wollen.
Macht weiter, macht weiter, gibt ja gut Kohle, aber nicht so, dass es negativ auf uns zurückfällt.
Und schwitzt stark, aber dann passiert etwas Extraordinäres, die Menschen lieben das Spiel.
Hatten sie es gemacht?
Verkauft auf ihre Versprechen?
Hatte ein Spiel gemacht, das die Menschen ohne größeren Probleme genossen haben?
Die Exekutiven atmen einen Seil der Freude.
Aber sobald Andrew ein Bier von der Mini Fridge nimmt, passiert etwas.
Artikel entstehen.
Messagesbörden leuchten.
Oh mein Gott, es ist bereit.
Es kam heraus, dass nach ein paar Spielen die Menschen etwas realisiert haben.
Sie konnten nicht spielen, wie Darth Vader oder Luke Skywalker.
Zusammen wurden sie hinter einem 120.000 Kredit-Paywall geschlossen.
Das klingt wie viele Kredite, also hat jemand auf Reddit die Äquationen begonnen.
Ein Spiel dauert ca.
11 Minuten.
Du verdienst ca.
275 Kredite pro Spiel.
Das sind 25 Kredite pro Minute.
Das sind ca.
2.400 Kredite.
Oh mein Gott.
Ich...
Wisst ihr was?
Ich hätte es vollkommen okay gefunden, hätte man gesagt, wer möchte, dass man quasi die
zwei bekanntesten Charaktere aus dem Star Wars Universum, dass man dafür richtig Hardcore
grinden muss.
Und es ist für jeden so.
Das hätte ich kapiert, hätte ich gesagt, okay, kann ich mitleben, dann muss man all
dem Hardcore grinden dafür, aber man konnte das ganze Jahr per Pay2Win quasi anlocken.
Das ist ja das eigentliche Problem.
Und dadurch, dass im Hintergrund diese Pay2Win-Geschichte quasi schwebt, kann man nie sicher sein, und
das ist auch das größte Problem, was ich damit bezüglich Gameplay habe, weil viele
ja immer sagen, diese ganzen Transactions so hätten keine Auswirkung auf das Gameplay,
so nach dem Motto, wer es nicht will, kauft es nicht.
Man weiß nie, was am Spiel geändert wurde, damit Microtransactions und Pay2Win besser
reinpassen.
Es war wahrscheinlich nie geplant von den Game-Designern, dass man 2400 Stunden dafür
braucht.
Die haben wahrscheinlich gesagt, okay, man sollte ordentlichen grinden machen, aber nicht
2400 Stunden.
Und daraufhin kamen dann die Marketing-Abteile oder irgendwelche anderen Leute, die das anscheinend
haben gesagt, nee nee, also Darth Vader und Luke Skywalker müssen wir ultra Hardcore
crime-lich machen, dass die Leute den Scheiß kaufen.
Das heißt, man sieht daran, das hat selbstverständlich, selbst wenn man keine Microtransaction kauft
und keinerlei Geld dafür ausgibt, hat das Einfluss auch auf Leute, die es komplett
ignorieren.
Ja, habe ich 2400 Stunden gesagt, ich meine 2400 Minuten.
Ja, war es auch.
Oh, da war der Shitstorm gegen übelst ab.
Die
Sie haben Kindergambeln auf ihrer Online-Star Wars Videogame eröffnet.
Die UK spricht über die Regulierung von Lootboxen.
Die amerikanischen Senatisten bestätigen eine Regulierung von Lootboxen.
Die Belgischen verbreiten sie.
EA kommt später raus und sagt, dass die Lootboxen Spaß waren.
Und wie ein Kinderein.
Die Battlefront 2 war auch nicht so großartig, aber es war okay.
Die DICE hatte noch mehr Spaß als die Battlefront 5.
Die Battlefront 1 war sehr gut erzielt.
Die Leute waren gespannt, was die DICE ein paar Jahre später hatten.
Das war, bis der Trailer kaputt war.
Das Spiel sah in der Weltkrieg statt.
Aber etwas in dem Trailer, was die Leute angetan haben...
Das war das, wo die Frau mit der Kralle im Trailer war.
Wo sich alle gedacht haben, wo die Frau mit der Kralle im Trailer war.
Und ein schwarzer Soldat mit einem Katana auf dem Rücken.
Da kann ich mich noch dran erinnern.
Genau das weile ich. Genau das weile ich.
Genau das weile ich.
Das weile ich, Alter.
Was ist los mit euch?
Das wäre überhaupt kein Problem gewesen.
Hätten die nicht vorher 20 Minuten darüber rumwabuliert, sich ausgelassen...
...dass es die most authentic World War 2 Gameplay und Game ever ist...
Hätten die sich nicht darüber ausgelassen, wie authentisch und korrekt und historisch das Game ist...
...wär das überhaupt kein Problem gewesen.
Hätten die gesagt, es spielte in einer alternativen Zeitlinie, Zweiter Weltkrieg, vollkommen okay.
Es hätte sich keiner darüber aufgeregt. Oder nicht so viele zumindest.
Aufregend tun sich heute alle.
Hast du Battlefield 5 gespielt? Ja, ich habe mir das sogar gekauft.
Vergleich zu Battlefield 1. Battlefield 1 habe ich mir nicht gekauft.
So wie sie es halt gemacht haben, ist es nach hinten losgegangen.
Ich finde das war so offensichtlich.
Man kann auch nicht hinstellen, die sagen, realistischste, authentischste und sogar Leute dabei beraten.
Und dann das erste, was man sieht, ist eine Frau mit einer Prothesen-Klau und ein Soldat mit einem Katana auf dem Rücken.
What the fuck, Alter.
Mal ganz davon abgesehen, die große Preisfrage ist, wie will er das Schwert da überhaupt rauskriegen?
Katana? Die Leute waren furchtbar.
Mehr als viele Reddit-Threads, Tweets und Kommentare, die diese Design-Vorschläge beantworten,
erhielten sich sofort.
EA musste wieder aufregen, aber diesmal werden sie nicht wieder sitzen und es wieder nehmen.
Er hat damals gesagt, er steht auf der richtigen Seite der Geschichte und die Leute sollen es halt nicht kaufen, wenn es ihnen nicht gefällt. Und die Leute haben es auch nicht gekauft.
Da haben sie es so richtig verschissen und das hat mich ehrlich gesagt gefreut damals.
Das hat mich ja gefreut.
Mit dem Kerl habe ich sogar mal gefrühstückt in Berlin, ohne dass ich wusste, dass er es ist.
Ich wusste überhaupt nicht, dass das die Battlefield-Entwickler sind, aber ich hatte keine Ahnung, wer das ist.
Das Spiel hatte viele fehlende Features, aber es war auch kein Schritt weiter von Battlefield 1.
Okay, wir haben noch einen Schuss auf das, Anthem.
Das Spiel BioWare hat seit sieben Jahren gearbeitet und diesmal ist BioWare's A-Team das Schuss.
Es ist eine ganze neue Franchise, handgerichtet aus dem Boden. Das ist das eine, Leute.
Before we get into Anthem's reception, I think it's important we talk a little bit about the game's development.
Anthem, da muss man den Mundschutz aufziehen, sonst wird es ansteckt.
They then gave them seven gears to produce a finished product.
BioWare spends a lot of that time on pre-production.
A lot of that time.
So, hier dran, neun Monate, Dankeschön, huge sub.
Nice.
Five and a half years. Pre-production basically consists of massive back and forths and meetings that ultimately resolve nothing and get the team nowhere.
Time starts to pass and eventually they realize they only have 16 months to actually develop the game.
Und sie haben keine Ahnung was es werden soll.
So that means that development must have started around July 2017.
Wait a minute, that's after they revealed the game.
So all of this?
Yeah.
Yeah, they didn't actually have a game at this point.
We were finding out what the game was going to be at the same time as the developers.
So 16 months to develop a AAA game.
That's a heavy time crunch.
And on top of that, Anthem's being built on Frostbite, the same engine fueling DICE's games for the last decade.
This is a powerful engine, but it's difficult to use and not really meant for the kind of game that BioWare are making.
Ja, vor allem wenn man keinen Plan als Entwickler davon hat.
Ich meine, das sind mehr oder weniger interne Tools oder interne Sachen gewesen, wo man nicht einfach auch Leute sich kaufen konnte mit Expertise.
Okay, a lot of pressure now.
And EA decide to start taking engineers from BioWare to help on other games.
The developers start to realize that the game they wanted to make cannot be created in the current timeframe.
So they cut back on scope.
At the start of development, they wanted to have multiple cities.
Couldn't do that.
So they then went for a city and a player created outpost.
Couldn't do that.
One city and a mobile ship?
Nope.
They ended up with a fort.
Also BioWare's management issue an official mandate to staff.
The game was to be un-memeable, unlike a certain other game.
One avenue of meme prevention was actual face animation.
So they spent a lot more money on motion capture, really advanced motion capture.
And they only had one shot at it because of the high cost.
They ended up changing a few of the missions later down the line, only to realize that they had no time or money to recapture the audio and footage.
This results in dialogue that doesn't really make any sense.
The team also doesn't really know what's working and what isn't.
Because they were rarely able to actually playtest the game.
This is because BioWare had server problems that prevented them from logging on.
They were essentially making the game blind.
Was, da gab's doch die Story, dass Need for Speed Entwickler den Autos unsichtbare Waffen geben mussten, um Frostbite nutzen zu können, schreibt Haklo im Chat.
Die Story kenn ich nicht.
Mich würd es aber nicht wundern, wenn man sich überlegt, wo Frostbite herkommt, dass das halt, ich glaub, Warbite Company 1, das erste Frostbite-Game, was halt im Kern für Battlefield gebaut ist.
Das ist eigentlich der Fehler von BioWare's Upper-Management und nicht EA.
Also, auch in der aktuellen Situation des Spiels, wird EA nicht mehr auf den Release-Date geblieben.
Sie haben alles zusammengeschraubt, was sie möglicherweise können, in den wenigen kurzen Monaten.
Und am 22. Februar beginnt Anthem.
Es scheint, dass es noch schlimmer ist als Andromeda.
Aber, na Moment, Moment, also die schlechteste Metakritik, die schlechteste Metakritikbewertung hat immer noch Warcraft 3 reforged, um nicht zu sagen deforged.
Alter, guckt euch das mal an.
0,6!
0,6, das ist so dermaßen schlecht!
Die haben es aber auch hardcore verschissen, ey.
Ja.
Da sieht man mal wieder, es ist scheißegal.
Ich bin mal gespannt, wie lange das noch anhält, bis es irgendwann mal die Leute gecheckt haben.
Es ist erstmal scheißegal, in welchem Qualität man ein Game rausbringt.
Man muss nur genug Hype und Marketinggeschiss drum herum aufbauen mittlerweile.
Und viele Games, guckt euch Rainbow Six an, die werden im Nachhinein sogar richtig gut noch.
Ich mein sogar No Man's Sky ist mittlerweile richtig gut.
Fucking No Man's Sky!
Das ist ja, das Shitstorm-Game schlechthin gewesen vor drei Jahren.
Ey, ich hab kein HDMI 2.1 Monitor.
Das glaube ich nicht.
Das glaube ich nicht.
Ja, so sieht es aus.
So, was haben wir sonst hier? Wir haben so viel Gedulds noch, da kann man gar nicht alles gucken.
Moment, hat der drei Videos gemacht, die mehr oder weniger alle das gleiche Thema hatten?
Das ist eigentlich Big Brain, das sollte ich auch machen.
Ich hab zu diesem Thema auch schon ein Video gemacht, vielleicht sollte ich einfach das Video noch zweimal aufnehmen.
Mach!
Der Blizzard Burger!
Guckt mal, Essen oben rechts, Leute.
Sagt euch, Essen sind wir oben rechts.
Leute, ich hab mega Hunger, wisst ihr das?
Ich hab übertrieben Hunger, ich weiß nicht, ob wir...
Seid ihr wach genug, dass ich den Stream ausmachen kann?
Nee.
Heating Stream.
Oder auf ein altes Video reacten.
Okay, was gucken wir jetzt?
Wir gucken uns auch das Game Star Video zu Warzone an.
Da kann ich ein bisschen Call of Duty Flame ohne, dass ich es gespielt habe.
Falscher Knopf.
Erstmal gucken, von wem das Video ist.
Dimitri guck ich mir an, oder Dimitri guck ich mir an, und Maurice guck ich mir an, auf andere hab ich gerade nicht so viel.
Ja, das ist Maurice, Maurice, Maurice, können wir uns angucken.
Heutzutage schon was ganz besonderes bieten, um sich noch gegen PUBG, Apex und Fortnite zu behaupten.
Und Call of Duty Warzone bietet das angeblich, es ist das beste Battle Royale für Versager.
Sagt zumindest mein lieber Kollege Phil Elsner, hallo Phil.
Doch nicht, doch nicht, Maurice. Warzone ist einfach mies.
Ich kann dazu überhaupt nichts sagen.
Ich weiß überhaupt nicht, naja, die Dislikes, das ist...
Call of Duty war schon immer ein Thema, wo viele ultra pro oder ultra contra sind.
Normal Leute, die das realistisch sehen, gibt es da wenig.
Was wollte ich jetzt sagen? Fuck, hab ich vergessen.
Maurice.
Und ich bin der ultimative Versager in Multiplayer-Shootern.
Deswegen Phil, erklär mir doch mal, wie kommst du zu dieser gewagten These?
Wir haben uns mal angeschaut, welche Features eigentlich Warzone von den anderen Battle-Royale-Konkurrenten abhebt.
Das ist zu laut.
Und wir sind da auf ein paar...
Bisschen lauter, bisschen lauter, bisschen lauter, ein kleines bisschen.
...komm die Warzone insgesamt einfach...
Ich verspüre überhaupt keinerlei...
Oh Mist, Mist.
Leute, ich hab vergessen zu gucken.
Ah, Moment, wie lang hat das jetzt...
Wie lang hat das...
Lief das jetzt?
Wie lang lief mein Open-Street-Maps-Zeug jetzt?
Ähm...
Ich hab's ganz vergessen.
Äh, äh, äh, wo hab ich gestartet?
Ja.
9 oder 12 hab ich gestartet?
Okay, das läuft ziemlich genau eine Stunde.
Jetzt müssen wir den nächsten Befehl ausführen.
Ah, nicht Berlin, und zwar Europe.
So.
Und da müssen wir auch wieder gucken, wie lang's...
Wie lang's dauert.
Wir können jetzt wieder zugucken, wie wir schöne CPU-Auslastung generieren.
Okay, 11 vor 4 fangen wir an.
Die Zeitzone stimmt nicht so ganz.
Wir werden jetzt wieder ordentlich, ordentlich CPU-Auslastung generieren.
Kannst du mir eine gute Maus empfehlen?
Ich hatte relativ viele Mäuse in den letzten Jahren durchprobiert.
Also, naja, 5 Stück oder so.
Für manche ist das wenig.
Und ich bin jetzt schon seit einem halben Jahr bei der G403 hängen geblieben.
Ich hatte...
Von Zoe hatte ich Mäuse.
Von SteelSeries hatte ich eine Maus.
Ich hatte die...
Wie heißt die große Fette von Logitech?
G500?
Die mit der Daumenablage hatte ich...
Ähm...
Was hatte ich noch?
Da gibt es noch mehr.
Ich fände mir jetzt nicht ein.
Und aktuell muss ich sagen, mit der G403 bin ich echt zufrieden.
Date vorne statt hinten.
Ich habe Date vorne und hinten, oder?
Ich habe Date vorne und hinten.
Da gucken wir erst mal ins Video mal her.
Die Zoe EC, ich hatte eine EC1A, EC2A hatte ich, ich glaube ich hatte eine EC2A.
Ja, so eine hatte ich, die Maus fand ich super, die Maus an sich fand ich super, was mir
dabei gefehlt hat, ist, dass die keine ordentliche Software dabei hatte und ich hätte halt
gerne so ein paar Makros add ich gerne.
Ansonsten ist die Maus top, wenn man die rein zum Spielen verwenden will und nicht vielleicht
die ein oder anderen Makros haben will, dann ist die Maus super, kann man nix sagen.
Die hat halt keinerlei Software dabei, so und deswegen bin ich mit der G403 eigentlich
ganz zufrieden, die hat eine ähnliche Form wie die EC2A, hat aber die gute Logitech Software
dabei und ist ansonsten auch top und sie hat ein besseres Mausrad, ein viel besseres Mausrad
als die Zoe Maus und ein besseres Mausrad als die Logitech G, wie heißt denn die große,
G502 als die große, genau, das Mausrad ist ja hier das klapper Ding schlechthin gewesen.
Ah, yes, 100% CPU Auslastung, exzellent, 24 Kerne CPU, so muss das sein, bam, ok, guck
mal das Video weiter, dann kaufe ich mir auch eine G403, nimm die einfach mal in die Hand
ja, und du kannst sie ja wieder zurückschicken im Zweifelsfall, aber ich finde die 403 top,
die ist leicht, die ist viel leichter als die 502, äh, das stimmt, ich kann auch time
oder vormachen, hast du recht, habe ich ja sehr dran gedacht, die ist viel leichter als
die 502, ich finde die angenehm in der Hand und die Logitech Software ist halt top. Die
schlimmste Software was Makros angeht ist Corsair, mit der komme ich überhaupt nicht
klar. Einsteiger freundlicher machen oder man könnte auch sagen Action orientierter
machen, ja, das heißt, man hat übrigens bei Warzone auf Twitter wieder das typische Call
of Duty Talk, hat man wieder gesehen, ersten zwei Tage, boah was ein geiles Game, der Cryin
ist real, nächster Stream war super geiler Stream, nächster Stream war bestes Game aller
Zeiten, war das geil, Warzone bestes und dann nach einer Woche, alter Infinity Ward ihr
sagt Warzone ist so scheiße, Skill-based Matchmaking ist so scheiße, immer, immer das gleiche, immer
das gleiche bei Call of Duty, immer, und bei Warzone war es das was exakt genauso. So,
und mittlerweile wird Warzone ja wieder krass gehatet, am Anfang wurde es übelst gefeiert,
äh, es scheint wohl echte Schwächen zu haben, was ich mir da so anguckt habe, erstens haben
wir da ja wohl so Skill-based Matchmaking lite drinne, man stirbt wohl viel zu schnell,
egal was man gelootet hat, es gibt wohl komische Klassen, die nicht so gut ankommen, es ist
rein vom Hörensagen, was ich auf Twitter so lese, ich hab selbst nicht gespielt. Warzone,
ähm, einfach schneller wieder auf den Beinen, du bist schneller durch die Runden durch und
du bist einfach, ähm, du findest schneller in dieses Battle Royale rein, wenn du von
anderen Shootern z.B. kommst, als du rein finden würdest, in z.B. in PlayerUnknown Battle
Grounds und dafür gibt es verschiedene Gründe, und der Hauptgrund sind die Revives, ähm,
die Revives in Warzone funktionieren anders als in den meisten anderen Battle Royales
und sind einfach häufiger, d.h. der Tod in Warzone ist normalerweise in dem Battle Royale,
wenn du abgeschossen wirst, ist es vorbei, ja, dann kannst du die Runde verlassen und
neu starten, das ist in den allermeisten Battle Royales so der Fall, in Warzone, ähm, kann
es sein, dass du 2-3 mal stirbst die Runde und trotzdem noch dabei bist und trotzdem
noch...
Oh, da schlägt mein Versagerherz ja direkt höher.
Genau, also der Tod ist einfach nicht so endgültig, es liegt daran, dass, äh, erstens natürlich
die Teamkollegen, wenn sie gedownt sind, wieder aufgestellt werden können, d.h. du kannst,
äh, auch wie z.B. in PlayerUnknown Battle Grounds...
Es ruckelt.... ja üblich ist, zu einem Teammate hinrennen,
wenn der am Boden liegt und ihn wieder aufhelfen, aber selbst dann kann es auch nicht zu einer
So wie es z.B. in Player-Nineteen-Rounds ja üblich ist, zu einem Team-Mate hinrennen, wenn der am Boden liegt und ihm wieder aufhelfen.
Aber selbst wenn er dann stirbt, dann kommt ja diese Gulag-Mechanik ins Spiel, was ja bei Warzone recht einzigartig ist.
Du wirst also in eine Duell-Arena geführt, musst da ein One-on-One bestreiten und wenn du das gewinnst, dann darfst du wieder über der Spielwelt abspringen.
D.h. du kannst dich selbst aus dem Tod befreien.
Das ist eine Mechanik, die bei Warzone recht einzigartig ist.
Klingt eigentlich gar nicht so blöd, muss ich sagen, für jemand, der es noch nicht gespielt hat.
Durch dieses Gulag hat eigentlich jeder Spieler eine zweite Chance.
Du kannst zwar das Gulag nur einmal machen, aber dadurch ist der Tod eben einfach nicht so endgültig.
Und du kämpfst da ja gegen andere Versager, weil die ja auch schon gestorben sind, wenn ich das richtig sehe, oder?
Genau, die sind dann womöglich auch schon gestorben.
Und der zweite Punkt ist dann dazu noch, können deine Teammates, wenn sie dich nicht reviven konnten und du hast nicht den Gulag geschafft und bist dann wirklich tot,
dann können sie immer noch zu diesen Buystations laufen, zu diesen Shops und können dafür genügend Geld dich einfach wieder reinkaufen ins Spiel.
Und das beliebig oft. D.h. wenn du mit guten Teammates spielst, die auch darauf achten, dass sie genug Geld einsammeln, dann kaufen wir dich an Ströme.
Ich könnte mir vorstellen, je nachdem wie das aufgebaut ist, dass man sogar zu zweit gut ownen kann, wenn man gut ist.
Wieder ein. Und d.h. du kannst zigmal sterben und bist bis zum Ende dabei.
Und gerade das macht es einfach für Battle Royale Versager einfach viel weniger frustrierend.
Was mich ja persönlich ärgert, also an mir ist jetzt, wo ich mir so ein bisschen den Arsch beiße, ist, dass mir Battle Royale an sich nicht gefällt.
Weil, würde mir Battle Royale gefallen, hätte ich die letzten drei Jahre den Grind des Todes machen können.
Ich hätte alle Battle Royale Spiele grinden können, ohne Ende, ja. Aber leider gefällt mir Battle Royale nicht.
Eine wunderbare Metapher fürs Leben allgemein. Wenn du ein Versager bist, kannst du dich da komplett draus rauskaufen, wenn du einfach Geld hast.
Wenn du kein Geld hast, wirst du halt in die Karte geschickt. Das sagt uns schon sehr viel über die Welt und das Leben.
Gibt es denn auch sonst von der Spielmechanik her Dinge, wo du sagen würdest, deswegen ist es einsteigerfreundlich?
Also ist auch das Shooting selbst, die Mechanik selber irgendwie schneller zu greifen für Battle Royale Neulinge?
Ja, ist es definitiv.
Call of Duty Aim and Shoot, so im Endeffekt. Call of Duty hat jetzt nicht für komplexes Waffenhandling bekannt.
Warzone ganz bewusst auch auf viele, sag ich mal, Micromanagement-Geschichten verzichtet, die im Battle Royale üblich sind.
Oder die viele andere Battle Royales haben, wie zum Beispiel Player Unknowns Battlegrounds. Du hast in Warzone kein Inventar-Management.
Es gibt eigentlich gar keins. Es gibt gar kein Inventar im eigentlichen Sinne. Du hast deine zwei Waffen, du hast deine Rüstung und du hast zwei Sachen, die du werfen kannst und das war's eigentlich in diesem Sinne.
Du hast also nicht dieses ganze Fummelige, was gerade Player Unknowns Battlegrounds eben so ausmacht, dass du ein tatsächliches Inventar aufrufst, dann damit Attachments rumschraufst und mit Munitionsarten.
Es gibt auch, die Munitionen allein, die Munitionssorten sind viel, viel vereinfachter. Erstens hebst du die Munition einfach auf, indem du drüberläufst.
Spielst du privat, Warzone, ne?
Du kannst halt rumsortieren. Was brauch ich da jetzt? Brauche ich jetzt 9mm? Brauche ich jetzt 7,62? Das ist egal, du läufst einfach drüber.
Das ist ja wundervoll.
Dann hast du genug Munition.
Das ist halt so die typische Call of Duty Formel. Du willst so weit wie es möglich ist irgendwie alle Leute abholen. Das probieren die ja schon seit Jahren.
Das heißt, du musst nicht gucken, ok, passt der Schalldämpfer jetzt auf die Waffe? Brauche ich das Zielfernrohr auf diesem oder jenem Gewehr oder sonst was?
Sondern die Waffen sind so, wie du sie findest, sind sie fertig. Du findest halt seltenere Waffen, die dann mehr Aufsätze drauf haben, aber du kannst nicht daran rumschrauben.
Und das vereinfacht die Sache ja grundlegend, weil du einfach mit dem arbeitest, was du aufsammelst.
Das heißt, du lootest, das geht sehr, sehr schnell, sehr, sehr übersichtlich in Warzone und dann gehst du in den Kampf. Das ist also sehr viel mehr Richtung Action und Schnelligkeit getrimmt.
Dafür spricht dir zum Beispiel auch, dass du mit einer Pistole abspringst. Die meisten Battle Royales lassen dich ja komplett blöko abspringen und in Warzone startest du schon mit einer geladenen Waffe.
Das heißt, die Map sieht ultra langweilig aus. Die Map sieht, die Map sieht ohne Scheiß. Die sieht aus, wie, wenn sie diese 2 versus 2 Level, also von dem Typ, der diese 2 versus 2 Level designt hat, indem sie einfach 20 2 versus 2 Level designt haben lassen und die nebeneinander geklatscht haben.
Nie wehrlos dich fühlen sollst, dass du schnell ausgerüstet sein sollst. Das passiert in Warzone einfach viel flotter, dass du an Ausrüstung kommst und was du noch gerade gesagt hast, bezüglich Geld, ist natürlich ein super Stichwort.
Warzone setzt ja auf dieses System, dass du Geld einsammelst sehr stark und Geld regiert da tatsächlich die Welt. Du musst halt auch wieder zu diesen Shops laufen, zu diesen Buy Stations und dann kannst du einfach dein Loadout aus dem normalen Multiplayer einkaufen.
Das heißt, da ist auch wieder Leute, die jetzt nicht so Hardcore drauf sind, die können einfach ihr Loadout, also ihre Waffen und Attachments und alles Mögliche aus dem Multiplayer reinholen und damit spielen, was sie schon gewohnt sind.
Das heißt, auch da spricht Warzone wieder sehr viel stärker Leute an, die regulären Multiplayer gewohnt sind.
Die Map sind die Bodenkriegkarten nebeneinander. Ja, die Bodenkriegkarten sehen auch sehr uninspiriert aus.
Wenn du auf Battle Royale abgeschreckt wurdest, um dir mal eine Chance zu geben, aber von der anderen Seite betrachtet, gehen wir mal von einer hypothetischen Person aus, die nicht ich ist, die hat Apex oder PUBG oder Fortnite hunderte Stunden gespielt, ist mega der Battle Royalexpert und hört das jetzt alles und denkt sich, ja das ist ja ein Battle Royale. Kacknubspiel. Kacknubspiel denkt er sich.
Stimmt das oder ist das auch was für Leute, die wirkliche Battle Royale Freaks schon sind?
Es kommt wirklich drauf an, was man für ein Spielertyp ist. Ich glaube, dass Warzone sich zwar vom Setting eher an Leute richtet, die denen vielleicht PlayerUnknown's Battlegrounds gefällt, weil es eben so ein bisschen mehr, ich sag jetzt mal militärisch ist oder realistisch in Anführungszeichen jetzt, aber ansonsten ist es von der Spielgeschwindigkeit her und von eben dieser Actionorientiertheit ist es sehr viel stärker an einem Apex Legends dran.
Das kommt ja auch nicht von ungefähr. Ich meine, bevor Infinity Ward jetzt Modern Warfare und auch Warzone entwickelt hat, hat sich ja von ihnen wiederum Respawn abgespaltet. Respawn sind ursprüngliche Call of Duty Entwickler, die dann Titanfall und danach Apex Legends gemacht haben.
Deswegen ist natürlich die Ähnlichkeit sehr stark, was das schnelle Movement angeht, dieses schnell irgendwo hochklettern, rutschen und so. Das ist alles auf Geschwindigkeit getrimmt und da kommen die Ähnlichkeiten zwischen Apex Legends und Warzone doch wieder sehr raus.
Der große Unterschied ist eben, dass Warzone tatsächlich eher für geerdete Spieler ist und jetzt keinen Sci-Fi Kram wollen oder Helden Kram. In Apex Legends hast du ja Helden mit individuellen Skills, die du kombinieren musst mit Spezialfähigkeiten.
Realm Royale mochte ich auch. Ehrlich, fand ich cool. Aber irgendwie hat es Hi-Res komplett verkackt, sodass ich keinen Bock mehr hatte.
Einfacher für Einsteiger wieder ein bisschen, weil da ja auch wieder was wegfällt, dass du diese Skills kennen musst und auch sonst hat es ja auch viele von diesen, auch zum Beispiel das Bauen aus Fortnite ist ja auch so ein bisschen abgedrehteres Gimmick, was dann auch wegfällt.
Also wenn du halt geerdeteres Militär vielleicht willst, das ist auch wieder nicht ich, aber... Spielt eigentlich auch jemand, ich wollte es gerade fragen hier FL, spielt jemand noch Firestorm? Da draußen die Leute. Das hat es ja auch, das war vor dem Rohr grepierer schlechthin, Battlefields, Firestorm.
Wenn ihr hier ja einen Service, dann könnte das ja was für euch sein. Genau. Wenn du andererseits jetzt ein großer Fan bist von PlayerUnknown's Battlegrounds und dir gefällt dieses Entschleunigte, ja es ist, PlayerUnknown's Battlegrounds ist relativ komplex, relativ hardcore, da passiert oft minutenlang nichts, du läufst sehr weite Strecken, die Map ist viel größer, du hast sehr viel mehr Micromanagement.
Das ist schon draußen, klar, das ist schon ein Jahr raus oder so. Icefreak, sieben Monate, Dankeschön, huge Prime-Sub.
Die Gefechte im Mittelpunkt stehen und nicht so sehr das Looten oder andere Mechaniken drum herum.
Jetzt hast du es schon ganz schön mit den dominanten Battle Royales so verglichen und haben wir aber auch eingangs schon gesagt, Battle Royales sterben auch manchmal wie die Fliegen, weil sie es nicht schaffen sich zu etablieren und sowohl Call of Duty als auch Battlefield, also diese großen alten Shooter-Marken haben schon versucht eins zu etablieren.
Das hat bislang nicht geklappt. Glaubst du Warzone ist endlich der Battle Royale, das Battle Royale, mit dem sich ein Call of Duty in diesem Markt dauerhaft...
Wobei, wobei, wobei, kann man so nicht sagen, wenn man sich die Zuschauerzahlen anguckt, die sind seit Warzone raus, ist ziemlich gut.
Die sind seit Warzone raus, ist ziemlich gut, das war am Anfang ganz weit vorne. Die Lösung ist am Start. Die sind relativ, relativ gut, ja.
... und sich neben einem Apex, neben einem PUBG, neben einem Fortnite platzieren kann?
Also grundsätzlich hat Warzone schon mal einen großen Vorteil, nämlich free to play zu sein. Das ist ja was, woran viele, meiner Meinung nach viele dieser Battle Royales in den letzten Jahren...
Das fehlt noch, Animal Crossing Battle Royale.
... gescheitert sind. Battlefield hat es mit Firestorm versucht und Call of Duty hat es ja auch schon versucht mit Black Ops 4, nämlich mit dem Blackout-Modus.
Und ich glaube, dass da ein ganz großer Faktor dran war, dass es halt hinter der Paywall war. Du musstest das Spiel für den Vollpreis kaufen.
Das stimmt, das hat loll abgestreckt, ja.
Da hast du sehr viele Spieler, die sich vielleicht gedacht hätten, naja, den Battle Royale, den fähig war aus.
Die sind dann davon abgeschreckt gewesen und sind nicht reingekommen.
Gerade weil zum Beispiel Firestorm war einfach ein großartiger Battle Royale, es war absolut fantastisch, aber es hat einfach eine kleine Community gehabt, das hat sich nie etablieren können.
Erneut regiert Geld die Welt. Damit sind wir wieder beim durchgreifenden Thema für dieses Video.
Ja, du musstest für Firestorm einfach zu tief in die Tasche greifen, weil du den ganzen Rest, den normalen Multiplayer und den Singleplayer, auch wenn es dich vielleicht nicht interessiert hat...
...zwangsläufig mitkaufen musstest. Und hier sehe ich halt einen großen Vorteil bei Warzone.
Der Punkt, der aber eher dagegen spricht, meiner Ansicht nach, ist, dass Call of Duty jedes Jahr rauskommt.
Ja, das stimmt, das stimmt.
Und die Community, die Fans von Call of Duty tendieren schon sehr stark dazu zu wandern. Abzuwandern von dem aktuellen oder vergangenen Call of Duty zum nächsten Call of Duty.
Da hat er recht.
Das heißt, da wird sich dann noch im Laufe von 2020 rausstellen, ob Warzone es schafft, eine eigene Community aufzubauen, die quasi über Call of Duty hinausgeht...
Was geht mit dem Typ auf dem Dach?
...die Warzone treu bleiben und die nicht beim nächsten Call of Duty Release abwandern zum nächsten Titel, sondern die dabei bleiben.
Ich meine, innerhalb von 10 Tagen 30 Millionen Spieler bei Warzone, das ist schon der Hausnummer und das zeigt glaube ich schon, dass Warzone...
Lustigerweise wahrscheinlich weniger als Call of Duty Mobile. Das spielen ja auch Millionen Leute.
...über die Kern-Call of Duty-Community hinaus wächst. Ob das langfristig große Chancen hat, gerade gegen diese Platzhirsche, wie zum Beispiel in Fortnite, das wird sich zeigen müssen.
Aber ich glaube, von der reinen Qualität her hat das auf jeden Fall das Handwerkszeug dazu. Es spielt sich fantastisch. Das hat all die Stärken und das Polish, das Call of Duty ausmacht.
Von der Bewegung über das Kämpfen, das Gunplay, das funktioniert einfach alles hervorragend.
Die Frage ist nur, bleibt die Community dem treu und können die Entwickler auch dafür sorgen, dass da mit regelmäßigen Updates genug Incentive bleiben...
...damit Updates haben sie sich ja nicht mit Ruhm bekleckert bisher.
...das Gefühl hat, dieser Modus wird nicht fallen gelassen, sondern weiterhin supported. Das ist ja ganz wichtig in der heutigen Service-Game-Zeit.
Richtig. Und gerade in, wie du sagst, der Call of Duty-Reihe, wo sich vielleicht das Gefühl einstellen könnte, der wird fallen gelassen, sobald das nächste Call of Duty kommt, das dann wieder seinen eigenen neuen Battle-Royale-Modus mitbringt.
Aber zumindest, die ersten Zeichen stehen ja, wie du sagst, sehr gut und nicht nur auf Twitch und Spielerzahlen. Wir beobachten es auch direkt bei uns in der Redaktion. Die halbe Redaktion spielt das ja aktuell fast jeden Abend.
Was? Ja.
Also du, Dimi, Mary, Miguel, glaube ich, sehe ich ja fast jeden Abend seit...
Wutsch. Wer bist du dann? Bist du da Sascha? Nee, oder?
Wer bist du? Ich kann dich anrufen gleich, ja?
Ja, ich ruf dich gleich an, ich geh eh gleich futtern. So Viertelstunde oder so.
Jetzt machen wir schon Kontaktaufnahme über Twitch-Chat, Alter.
...verwächst und zockt das und scheint sehr viel Spaß damit zu haben. Wenn sich das fortsetzt, hat das ja vielleicht sogar gute Karten und das passiert ja durchaus selten, dass ein Spiel es noch als Latecomer schafft, sich da noch reinzusetzen in ein z.B. Roter...
Was? Das Game hat halt Skill-Based-Batchmaking, deswegen macht das den Redakteuren-Noobs auch Bock.
Ich würde mal sagen, dass die eher die Masse der Leute widerspiegeln als die Hardcore-Pros.
...hat so lange eingenommen, dass selbst ein Blizzard sich nicht wirklich mit reinsetzen konnte. Also die Herausforderung ist hoch, aber vielleicht klappt's ja. Dann Phil sag ich dir vielen Dank für deine Einschätzung und wünsch dir weiterhin viel Spaß damit, kein Versager zu sein und in Warzone abzuräumen.
Und vielleicht sehen wir dich ja auch bald mal in Warzone, wer meint?
Warzone hat kein Skill-Based-Matchmaking. Woher willst du das wissen?
Das normale Game hat offiziell auch kein Skill-Based-Matchmaking. Man kann das weder offiziell bestätigt noch widersprochen.
Was soll ich mal gucken, was Twitch, was auf Twitch Overwatch aktuell hat? Wahrscheinlich nicht viel.
Wo ist es denn? Wo ist es denn?
Haha, das ist ja, oh Gott, das ist schlecht. 13k. Das ist ja billig.
I too low. Es gibt tatsächlich kaum noch Overwatch.
Der Witz ist halt bei Overwatch. Die haben jetzt ja auch gewechselt mit der Overwatch League auf YouTube und ich habe seitdem nichts mehr von Overwatch mitgekriegt und verfolgt.
Nichts. Auf Twitch habe ich immer ab und zu noch in die Overwatch League reingeguckt. Ich glaube die ist ja gerade wegen Corona auch abgesagt.
Auf Twitch habe ich immer mal wieder reingeguckt, aber auf YouTube habe ich noch nicht ein Match von der aktuellen Overwatch League gesehen.
Und da habe ich auch nicht vor.
Warum hast du damals mit Overwatch auch gehört?
Weil ich den Eindruck hatte, dass sich das Game nicht so in die Richtung entwickelt hat, wie es mir gefallen würde.
Ein Beispiel, wo ich aufgehört habe war gerade in Overwatch die Zeit, wo immer das Meta immer weiter weg, ich weiß gar nicht was das aktuelle Meta ist ehrlich gesagt, wo das Meta immer weiter weggegangen ist von, wir haben einen Multiplayer Shooter zu, wir haben irgendeinen Meta mit Brigitte und Reinhardt und hast nicht gesehen, wo quasi low skill melee heroes am Start waren.
Wo ich mir gedacht habe, das ist nicht das, was mir gefällt.
Dazu kam, dass Blizzard bis heute nichts dazu gesagt hat, dass 2CP ein absoluter scheiß Spielmodus ist.
An sich ist 2CP gar nicht schlecht.
Die Maps und die Platzierung der Spawns, vor allem der letzte Punkt, der macht es halt wirklich frustrierend hoch 10.
Und dass halt auch ein großer Anteil der Maps 2CP ist.
Was ist ein Meta? Ein Meta ist das, was aktuell so gespielt wird.
Meta steht für Most Effective Tactics Available.
Das ist tatsächlich eine Abkürzung.
2CP, das ist Capture Point Modus in Overwatch.
Also sprich, das, was gerade am stärksten ist und was halt auch dementsprechend gespielt wird.
2CP, das ist diese Capture Point Geschichte.
Ich weiß, wie heißt das offiziell, der Spielmodus Assault?
Find ich mir gar nicht sicher, wie das heißt.
Nee, Control, Assault?
Das Ding, Hanamura, Volskaya, Mooncolony, der ganze Shit.
Paris, einmal auf.
Ja, solche Dinger.
Und 2CP ist halt einfach ein Spielmodus, der mich so abfuckt.
Und das Blizzard hat ewig gebraucht, einen Replay-Modus einzubauen.
Ich meine ernsthaft, in einem Spiel, was als übelst krass competitive angelegt ist, keinen Replay-Modus zu haben, ist einfach für den Arsch.
Das hab ich lange gebraucht dafür.
Die Role-Q-Geschichte war eine wirklich gute Sache, die man von Anfang an hätte schon einbauen sollen.
Warum man keine Maps voten kann, erschließt sich mir auch überhaupt gar nicht.
So wird man gezwungen, die ganzen Crap-Maps zu spielen, die keiner mag.
Das ist ja grad der Witz.
Wenn du, du hast ein volles Game und wahrscheinlich mögen zwei Spieler die jeweilige Map, der Rest hat keinen Bock auf Hanamura oder so.
Also, nee, ich weiß nicht.
Irgendwie hat sich Overwatch nicht so in die Richtung entwickelt, wie ich mir das gehofft hätte.
Und eins ist für mich relativ klar, Overwatch 2 wird es nicht besser machen.
Da sieht man nämlich daran, dass Overwatch 2 im Endeffekt Overwatch 1 ist.
Mit einem Singleplayer und ein paar Singleplayer-Missionen und ein paar Leaderboards und sowas.
Weil, bis auf einen neuen Spielmodus, der eigentlich ganz cool ist.
Wir schieben diesen Roboter da rum.
Der Spielmodus sieht ganz gut aus.
Dadurch, dass der Multiplayer in Overwatch 1 und Overwatch 2 der gleiche Multiplayer ist, sieht man auch, wird sich da grundsätzlich nicht allzu viel dran ändern.
Und eine Sache, die mich persönlich auch sehr von Overwatch abgeschreckt hat, die minimal besser geworden sein soll mittlerweile, ist,
dass der Patch-Zyklus und die Balancing-Patches und generell der Intervall, in dem sich Blizzard um dieses Spiel gekümmert hat, ultra langsam gewesen ist.
Du musstest teilweise den gleichen Shit für vier Monate spielen, bis Blizzard sich mal erbarmt hat, irgendwas zu machen.
Da muss man sagen, da ist Fortnite wirklich ein absolutes Vorzeigeprojekt, was das angeht.
Fortnite, die Patchen laufen irgendwas.
Und die Patchen laufen auch in den Shit rein, der da wieder rausgepatcht wird und hin und her und sonst was.
Fortnite ist da wirklich ein Vorzeigegame in dieser Richtung.
Und Blizzard hat's wohl mittlerweile hingekriegt, dass öfters, ja, dass jetzt wohl öfters mal Patches kommen.
Aber auch contentmäßig passiert nicht viel in Overwatch.
Die haben richtig gut gestartet, auch für die ganzen Casual-Leute mit Kurzfilm und sonst was,
weil generell Welt und Story ist halt was, was viele Casual-Spieler halt anspricht.
Und die haben richtig gut gestartet, auch mit neuen Helden und Maps.
Und jetzt kommt alle Schaltjahr, kommt mal ein neuer Held und mal eine neue Map und sowas raus.
Die hätten eigentlich komplett Content bis zum Geht nicht mehr raushauen müssen,
um nach dem starken Start die Spieler zu halten und das Spiel vielleicht sogar noch auszubauen, besser zu machen.
Man hätte auch mal den Mut zeigen müssen, alte Maps, die kacke sind, zu entfernen
und später einfach mal zwei Monate später wieder zu bringen.
Vielleicht auch mal einen neuen Spielmodus, mal sich einzugestehen, dass man vielleicht nicht recht hatte, dass 2CP der beste Ever ist.
Und gerade viel, wir hätten, also meiner Ansicht nach hätte Overwatch auch viel, viel mehr Helden gebraucht.
Es gibt in ranked jetzt einen Map Pool, okay, das ist ja schon mal was.
Wahrscheinlich ist da wahrscheinlich auch ganz viele Crap-Maps drin.
Ich bin immer noch der Meinung, dass Overwatch von Anfang an viel, viel mehr Helden gebraucht hätte.
Also zumindest die ersten Monate über, doppelt so viele Helden.
Und was ich bis heute von den Style-Entscheidungen bei Overwatch nicht verstanden habe, von Anfang an nicht verstanden habe, ist,
das ist ein Spiel, was sehr auf den Charakter und die Personality der Helden abzielt.
Und dass die von Anfang an gesagt haben, hey, du kannst theoretisch 6 Winstons vs. 6 Winston spielen, so nach dem Motto.
So, das wurde dann später abgeschwächt zu, okay, man kann jetzt bloß noch einen Held auf jeder Seite einmal picken.
Aber warum kann man überhaupt Helden doppelt picken?
Ich finde, das passt überhaupt nicht zu dem ganzen Setting von Overwatch dabei.
Die Helden stechen so raus aus dem Game.
Und warum hat jedes Spiel, warum hat jedes Team die gleichen Helden?
Das leuchtet mir nicht ein.
Dass das natürlich erforderlich ist bei Overwatch, ist klar.
Es gibt halt mal Helden wie, sagen wir jetzt irgendwie, sowas wie Reinhardt gibt es nur einmal.
Vielleicht kann Orisa noch ein bisschen da mitmachen, aber Reinhardt gibt keinen zweiten Reinhardt in dem Sinn.
Das heißt, du müsstest eigentlich viel mehr Helden produzieren und auch viel mehr Helden, die sich ein bisschen überschneiden,
dass du überhaupt die Möglichkeit hättest.
Nee, ich glaube sogar, dass es besser zu balancen wäre, wenn du mehrere Helden hättest.
Natürlich kristallisieren sich immer noch Helden raus, die besser sind als andere.
Aber du hättest auf jeden Fall ein vielfältigeres Meta durch mehr Helden und nur ein Held pro Team.
Ich meine, in Dota kriegen sie es auch ganz gut hin.
Wie sie in LoL ist, weiß ich nicht.
Aber ich gehe mal davon aus, dass es sowohl in Dota als auch in LoL natürlich Meta-Helden gibt.
Aber wenn man sich die Statistiken anguckt, werden zumindest in Dota relativ viele Helden gespielt.
Und ich glaube in LoL auch.
Und das liegt unter anderem daran, weil es halt viele verschiedene Helden gibt.
Also, ich sage nicht, dass sie es hätten so machen müssen, wie ich es mir gerne gewünscht hätte.
Klar, es ist das Game von Blizzard.
Aber es hat sich einfach nicht so in die Richtung entwickelt, wie es mir gefallen hat.
Und deswegen hatte ich dann irgendwann keinen Bock mehr drauf.
Was benutzt du in der Arbeit für einen Linux-Kline für deine Mailsoffer?
Gar nicht.
Ich verwende Outlook übers Web-Interface.
Oder Outlook über Remote Desktop.
Ja.
Ok, Leute.
Schön, dass so viele Leute wieder dabei waren im Stream.
Ich hoffe, euch hat es gefallen.
Ich bin begeistert.
Wir hatten teilweise, glaube ich sogar, über 300 Zuschauer.
Was wahrscheinlich auch mit hier an Corona liegt.
Und wir sehen uns demnächst wieder.
Vielleicht morgen.
Aber spätestens.
Nee, spätestens ist es blöd.
Spätestens nächsten Sonntag klingt es so lang.
Welches LDP-Portugal?
Das ist das Standard-Microsoft-Ding.
Wir sehen uns wahrscheinlich dann unter der Woche auch wieder.
Mal gucken.
Den Streamplan habe ich ja nach wie vor nicht.
Gibt es jemanden, den wir hausten können?
Mal kurz gucken.
Keiner, dem ich follow, der das brauchen würde, gerade von den Zuschauern her.
Der Krieger hat, die haben alle genug Zuschauer.
Ich würde da gerne irgendjemand, irgendjemand hausten, dem ich follow.
Und der nicht so viele Zuschauer hat, der das gebrauchen könnte.
Leute, wir machen jetzt Schluss.
Ich habe übelst Hunger und ich muss mal den Sascha anrufen.
Wenn er sich schon mal wie im Twitch-Chat verlaufen hat.
Also macht's gut.
Wir sehen uns nächstes Mal.
See you.
