So, da bin ich, wow, ach du kacke, bisschen groß,
Alter, da drehst du ja motion sick, Alter, da drehst du ja, oh, da wirst du ja schlecht
bei, da wirst du ja schlecht bei, Alter, genau so, genau so, ey.
Oh, fuck, ah, wie macht man, wie macht man das wieder aus, ah, excellent, ich dachte,
das ging immer aus, das wäre schlecht gewesen, MonkaS, kacke triple u, ich muss übrigens
mein Tool neu starten, fällt mir gerade auf, so, jetzt aber, excellent, oh, Michael 50
Billionen, Michael hast du eine Null weniger als sonst, kann das sein, Null verloren.
Was haben wir hier, also, Chat ChillimEck sagt, direkt ne Frage, wenn du CPU Temperatur
ETC auslesen willst, und dir eine kleine Anzeige dafür basteln willst, welche Sprache und Frameware
würdest du dafür verwenden, ChillimEck, die Frage ist, willst du irgendeine Hardware haben
mit einer Anzeige, oder willst du auf dem Desktop ein Programm haben, was was anzeigt,
was ist die Preisfrage jetzt dabei, auf dem Desktop will ich das machen, ja, das ist überhaupt
kein Problem, also wenn du es auf dem Desktop machen willst, ich hab schon gedacht, weil
in Hardware, in Hardware ist es deutlich interessanter zu machen als auf dem Desktop, ja, ich muss
mal kurz übrigens den Chat refreshen, weil der grad nix anzeigt, also wenn du, du willst
das ja wahrscheinlich selbst programmieren, geh schon mal von aus, also wenn du, du willst
dir am Endeffekt einfach nur ne Zahl anzeigen, kannst du dir irgendeine Windows Forms Anwendung
machen, wie du, wie du richtig CPU, richtig CPU Temperatur ausliest, kann ich dir aber
nicht sagen, wie man das macht, das müsste ich nachgucken, das ist irgendeine Windows
WPMI, nee wie heißt, WMI, CPU Temperature Windows WMI, heißt das WMI, ja, damit kannst
du das wahrscheinlich auslesen, oder aber mit den passenden Flex von der CPU, das ist
aber herstellerabhängig, das weiß ich aber nicht, wie das geht, aus dem Kopf, das haben
wir glaube ich mal im Stream schon gemacht, CPU Temperatur ausgelesen, ne, Tanser, nice,
dankeschön, Exzellenz auf Kürbischen, und Eigentliche für die ganzen Subs hier, aber
wenn du einfach nur ein Display haben willst, was was anzeigt, macht hier einfach, stinkt
noch mal alles Windows Forms, ja, oder wenn du es transparent machen willst, würde ich
WPF machen, weil WPF deutlich besser mit Transparenz ist wie Windows Forms, alles andere
kann ich dir aktuell unter Windows leider nicht empfehlen, weil Microsoft es nicht für
nötig ist ein ordentliches Desktop Entwicklungs UI Framework anzubieten, was nicht schon über
15 Jahre alt ist, so ist Microsoft halt, Leute ich hab, Moment, ich hab grad den absoluten
Geistesplitz für einen Emote, wartet mal, Windows Logo, das muss ich jetzt mal schnell
ausprobieren, Windows Logo als GIF, ist das schon ein GIF, das ist ein GIF, passt mal
auf Leute, jetzt kommt, Big Brain, Windows Logo, haben wir CAC-V als Emote irgendwo,
perfekt, also, das muss ich jetzt mal ausprobieren, ob das funktioniert, doch UWP ist neuer, allerdings
kann man mit UWP nix anfangen, wenn du eine UWP Anwendung machen willst, musst du die
mit einem Zertifikat signieren und das kostet 300 Euro im Jahr, oder du verteilst sie über
den Windows Store, so jetzt bin ich mal gespannt, ob das funktioniert, was ich mir hier vorstelle,
warte mal kurz, Desktop, wo haben wir das Windows Logo, Windows Logo, wo ist das Windows Logo,
ich hab's doch grad, Windows Logo, Alter, wohin hab ich jetzt das Windows Logo gedownloaded,
ja, so, Windows Logo, Windows Logo, CAC-V, jetzt bin ich mal gespannt, ob das funktioniert,
CAC-V, so, das machen wir jetzt mal alles bisschen kleiner hier, Achtung, mal bisschen
kleiner, so, so, okay, okay, mal gucken, passt mal auf, Big Brain, hoch, geht das nicht,
hab ich das jetzt falsch rum gemacht, ha, das geht nicht, wie ich mir das vorgestellt
hab, ich wollte das hier eigentlich als Maske verwenden, dass ich CAC-W auf, geht das vielleicht
so, Alter, Leute, ich bin zu dumm für Bildbearbeitung, ich bin für Bildbearbeitung einfach zu dumm,
ich bin für Bildbearbeitung einfach zu blöd, ich will das klippen, ich will das klippen
auf das Windows Logo, das muss doch gehen, ich bin, ich bin, ey, ohne Scheiß, was Bildbearbeitung
angeht, bin ich einfach zu dumm für, was, was, Steuerung und dann, True Morphoise, Alter,
ich hab's gesehen, passt, ey, ja, passt mal auf, Leute, hier, Moment, es ist so weit,
es ist so weit, Chat, jetzt können wir den Virgin Check machen und ich bin nicht mehr
safe, okay, Leute, warum bin ich zu dumm, warum bin ich für Bildbearbeitung zu dumm,
das muss doch, das muss doch irgendwie so funktionieren, man muss das doch irgendwie klippen können,
ich will, ich will, das keck, wie, wird geklippt, aha, aha, Moment, was denn jetzt, what the
fuck, Leute, ach, ich bin so dumm, ich bin für Bildbearbeitung, bin ich einfach zu dumm,
Alter, Moment, ist das überhaupt, ist das, ist das überhaupt ein, ein GIF, was ich hier
am Start hab, wo hab ich dieses komische Windows Logo denn her, Windows, ah, das ist ein PNG,
irgendwo ein PNG kann auch Transparenz haben, hat, hat das PNG Transparenz, was ich hier
hab, wahrscheinlich, wahrscheinlich, ja, ja, hat Transparenz, ich will das doch einfach
nur klippen, ich will keck, wie, auf das Windows Logo klippen, Leute, ihr wisst das
doch bestimmt, wie das geht, kommt mal, so, so, ich will einfach nur, dass das Windows
Logo klippt, hä, ich bin zu dumm, das muss doch so funktionieren, ok, Trick 17, wir machen
das jetzt in Pixel, in Pixel, ich krieg's nicht hin, was oben rechts den Magnet, was
für ein, den Magnet, Snapping, und dann, dann klippts doch net, also ihr wisst ja,
was ich vor hab, ne, also ich will, ich will, dass das, das, das keck, wie, quasi durchschnittend
wird von dem Windows Logo, ich, ich will das klippen ans Windows Logo, das, das, das keck,
keck W, dass das hier quasi so ne Art Maske ist, das muss doch funktionieren, ok, ok,
這樣 geht's, ok, was ist jetzt das?
, ach, Scheiß auf Bild Beat, ich bin da zu dumm für, ich bin zu dumm für Bild Bearbeitungen,
Kann das nicht
Deswegen brauche ich jemanden der Bildbearbeitung kann
Phoenix zehn monat dankeschön big brain excellent subscription
Ach so wo war man vorher stehen geblieben ich habe schon wieder ganz vergessen
Irgendwas mit cpu temperatur
Choose my name sechs monate dankeschön exzellent
Ja wie gesagt ich würde einfach eine wpf anwendung machen und warum kein uwp weil man
uwp entweder über winter store vertreiben muss oder sich ein code signing zertifikat
Besorgen muss für 300 euro im jahr was ziemlich
small brain ist
Bringt es dir was wenn ich mit twitch prime testmodel abonnieren klar mir bringt das immer was
Wenn du das machen willst wäre das natürlich wahnsinnig high IQ
Moment das kann doch nicht sein dass ich zu blöd für dafür bin muss jetzt noch mal probieren
Exzellent
Kann es sein dass ich transparents rgb einstellen muss dass das so nicht stimmt dass ich sagen muss rgb ne bestimmt nicht oder
web
Dass ich hier irgendwie einstellen muss rgb a oder so dass ich abtransparen die bräuchte keine transparents
Guckts euch an genau das genau das wollte ich machen das wollte ich machen
Das wollte ich machen das was das ist markt selbst gemacht hat
x-orix x twitch bleiben dankeschön exzellent
Es ist ein bisschen laut hier kann das sein. Ah ja
Genau das wollte ich machen
Mach mal rechtlich auf das windows logok ok moment mal probierst du mal aus also desktop desktop windows wo ist das windows logo
Date wo ist das windows logok windows logok und jetzt brauche ich noch keck keck weh keck weh
ok
Also was rechtsklick und dann
Meinst du das da restaure is to mask
Und jetzt und jetzt das unter die maske
Und jetzt und jetzt das unter die maske
Ne
Das das da ah fast ja aber aber ich aber aber ich will dass das nicht
Ich
Das ist fast das was ich haben will
Das ist fast das was ich haben will nur mit dem unterschied
Das warum ist denn das jetzt so bleich warum ist es jetzt so ausgeglichen
Ich lasse so was lieber machen ich bin da zu dumm für
Ich
Waschig exzellent weil das logo nicht schwarz-weiß war
Ach man also ganz ehrlich ohne scheiß leute bildbearbeitung ist echt nicht meins da bin ich da bin ich komplett
Komplett komplett noob drinne guckt euch an ich hätte jetzt einfach so aufeinander tracken tropft und ich sehe halt es funktioniert nicht
Ok genug gebastelt aber sowas wollte ich machen im endeffekt
Wobei es wahrscheinlich sogar noch cooler wäre wenn für jedes für jedes fenster ein kleiner keck keck weh drinne wäre oder
Also das war quasi das war quasi hier ein bisschen abgeschnittenen weil es von den seitenverhältnissen nicht passt
Bisschen abgeschnittenen keck weh hat hier ein bisschen abgeschnitten keck weh oder noch viel besser
Aus dem gleichen video hier einen dann ein paar frames weiter hier ein dass man vier unterschiedliche keck wehs hat
Im windows logo ich glaube das sieht als die mod sogar ganz gut aus in klein
Ja gut was auch immer
Wir waren übrigens davor bis ich gesagt habe bis ich festgestellt habe dass ich hier was ich euch mal zeigen meine neuste errungenschaft zeigen musste
Ja, also dankeschön true more voice für den sub ich bin jetzt froh dass ich endlich puki weh spammen kann
Wir waren davor am cpu ausleber cpu temperatur auslesen also wie gesagt ich würde würde sagen nehmen einfach wpf machen wpf programm da kannst du
Nämlich hier transparente transparente bilder anzeigen lassen als overlay und wie gesagt so wie ich ja transparente bildchen anzeigen lassen kann kannst du dir auch transparente
Transparente cpu temperatur anzeigen lassen allerdings muss man natürlich dazu sagen das gibt es ja schon das gibt es ja schon fix und fertig
Vivo still das sieht irgendwie aber ein bisschen nicht so richtig abgeschnitten aus an der seite
Da ist hier guckt da ist hier an der seite noch zu viel dran hier, aber so so ungefähr habe ich mir das vorgestellt
Wobei man halt hier ist ich glaube es wäre besser wenn man hier den keck weh hätte hier und hier und hier also keck quadruple u ja
Ja wenn du mir die files hoch lädest baue ich dir das nachher ein Foto ich habe dir ich auf google gesucht das erste windows logo was ich auf google wow
Paint champ paint champ paint champ ich glaube das bord ist kaputt ja zu viel zu viel paintchamp ja das das empfinde ich aber wenn ich bildbearbeitung machen muss
So wie es jetzt ist finde ich es sieht fast lustig aus ja ich finde es hat irgendwie was
Vielleicht könnte man es doch noch in windows farben machen oder so wie dem auch sei
Also für cpu temperatur gibt es schon zig programe die das im overlay können
Ich könnte mir sogar vorstellen dass das nvidia in irgendeiner art und weise kann im overlay
Nee kann es nicht kann nur fps kommen was viewer
Woher will nvidia meine viewer wissen
Das ist der nvidia hat keine ahnung wie viele viewer ich hatte das hätte mich jetzt das hätte mich jetzt auch sehr gewundert wenn das nvidia aus irgendwelchen gründen wüsste
Das hätte mich da hätte ich eher bedenken wenn die das auf einmal gewusst hätten
Ja ich habe es natürlich habe ich nicht mit twitch verknüpft warum sollte ich nvidia mit twitch verknüpfen da komme ich dann stream ich vielleicht noch irgendwann mal
Sachen die ich nicht streamen will das muss ja nicht sein
Also das windows 10 logo mit viermal keckw
Ja mal gucken wie das aussieht wenn sich weiß er nicht ob das gut aussieht wenn wenn es nicht gut aussieht muss das gar nicht schicken
Dann können wir es können wir uns sparen aber ja genau wie gesagt cpu temperatur auslesen dürfte relativ einfach sein
Und da gibt es auch schon zig zig fertige sachen für zum beispiel hier was ich früher immer verwendet haben war auch auch zum gpu
übertakt war dieses msi was war das
der msi
afterburner
Kann den namen falsch verstehen ich weiß aber das ist übertaktungstool
Das war eigentlich
Es sieht halt übelst hängen geblieben
Gaming übertaktungsmäßig aus aber das kann ganz gute overlays das kann overlays für cpu temperatur und gpu
Temperatur und so zeug wobei ob es cpu temperatur kann bin ich mir jetzt gar nicht so sicher ehrlich gesagt
Ich hätte jetzt vermutet dass das cpu temperatur auch kann
Bestimmt bestimmt kann es auch cpu temperatur also das das würde ich jetzt auch mal
Cpu temperatur also das das würde ich
Das würde ich eher empfehlen also selbst zu programmieren oder geht es dir darum einfach mal auszuprobieren sobald selbst zu programmieren ich weiß
Es leider nicht mehr wer es gefragt hat weil ich den chat refreshed hab zwischendurch
Also wenn es natürlich einfach darum geht dass du mal ausprobieren willst wie man sowas programmiert dann ist das eine richtig gute idee
das können wir echt mal im
stream
Probieren das ist jetzt das super kleines mini mini programm was man im stream zusammen machen könnte
Aber das müssen wir dann in irgendwas anderem als 0815 overlay
Also wir machen da keine wpf anwendung sind wir so etwas abgedreht da muss so ein bisschen
Dass ich das dass wir sowas simples weil im prinzip ist es ja eine schleife mit mit ein paar hardware abfragen dabei das ist wahrscheinlich
zehn zeilen oder so
Das müssen wir noch in irgendwas da muss er in den kniff dazu
Wie man das wie wir das machen können also ich kann natürlich einfach wpf fenster machen transparents anschalten und eine schleife und ein paar
request cpu temperatur
aber
Da kann man bestimmt noch ein bisschen elektron
Ist das jetzt da ist das sein ernst?
den elektron war das bestimmt nicht das war vielleicht wir können es in den dings machen in
In flutter können wir es irgendwann mal machen in c++ waren wir das bestimmt net
In c++ war das bestimmt net
Vor allem es gibt ja in c++ auch keine ordentliche weg
Windows programme zu machen die die besser sind ja oder schöner sind als das sind sie scharf
Aber das ist gleich eklig weil wie gesagt microsoft hat kein bock ordentliche ui frameworks zur verfügung zu stellen
Ist sie scharf wirklich die kurz vorm von c++ plus
Kommst du auf sowas
Du meinst wegen der raute oder was
Ich habe keine nee das glaube ich nicht
Weil keine ahnung woher das die scharf kommt
Ich keine ahnung woher kommt das die scharfen haben
Ich ich glaube
Nee keine ahnung ehrlich gesagt
Was
Wahrscheinlich ich finde die erklärung mit den vier plussen gar nicht so schlecht außerdem heißt sie außerdem heißt sie auch
C latten zauen genau
Origin c sharp name language
Orgen auf die stack overflow stack overflow weiß alles
Ich habe schon wieder vergessen wie hat das wie hat das unsern azubi mark genannt war das c latten zauen ich habe es letztens im stream erzählt
Ja ich glaube hat man gesagt zähler anzahm alexia
Null neun sechs zwei excellent subscription dankeschön hütsap Also
Hier steht es doch also c sharp kommt von hier was inspired beim musikal notation
Aber
Hier steht auch dass das raute symbol auch für vier plusse stehen kann
Okay ist auch ist auch ist auch eine coole erklärung ja habe ich doch nicht gehört bis jetzt habe jetzt exzellent den probe monat gemacht
Aiaiai poggers dankeschön denkt dran den kram wieder abzubestellen wenn du sonst nicht brauchst
Weil ansonsten ist hier der abochi bait am stad gleich wieder abbestellen klar
Ja hab schon gekündigt das ist so so ist das so macht man das
exzellent
T from the future abonniert für fünf monate heute ist aber der chat iq unglaublich hoch
angische für den zapp so okay wir haben noch weitere emote kandidaten am start
das finde ich gut das gefällt mir irgendwie aber ich glaube wenn es immer zu klein ist dann sieht man das gar nicht richtig
was haben wir noch für kandidaten ne das erkennt man als emote nicht das erkennt man als emote nicht hier das ist zu
glaubt die farben passen nicht oder dass das wird man als emote nicht richtig erkennen
weil weil als twitch emote ist das ganze ding ja noch mal noch mal kleiner
wobei weiß gar nicht ob man das erkennt man das wenn das noch kleiner ist
ne das soll nicht unbedingt die mode wenn ich hatte plus gerade eine idee man könnte so ein
emote machen ich habe keine ahnung ob das ob das passt von der größe her fürs mienbord ja fürs
mienbord ist es auch nicht schlecht ja fürs mienbord ist es gut da gefällt es mir für das
der ja für das dashboard ist es gut da gefällt mir was das da nee dann immer das da oder da
weiß auch wenigstens jeder was gemeint ist da weiß dann weiß auch jeder was gemeint ist
denkt an leute ich kann nichts löschen wenn ich es mal hinzugefügt habe dann
crash das ganze wenn ich war versucht zu löschen glaube ich zumindest keck win
das ist gar nicht schlecht da können wir anstatt windows zu keckw können wir gleich den kram
einblenden man kommt in chat ich weiß nicht ob das passt guck mal das ist so klein kommt
mal also ungefähr so groß wäre das dann im chat würde ich mal sagen ungefähr das erkennt man
nicht das erkennt kein mensch mehr im chat wenn das ist wenn es diese größe hat da sieht man
nix dann ist die erste variante die wir hatten mit dem durchgängigen keckw und dann hier dem
vielleicht besser aber ist auch egal soll es aber auch schon die scharfen namen geklärt geht
er richtig richtig zur sache heute also wie gesagt wie ihr dem stream titel ja schon
entnehmen könnt gibt es heute komplett stream ohne ohne jeglichen sinn schon ein neues video
in planung ja aber ich habe immer neue videos in planung und macht dann kein
rendering with notepad was monkaS da gehe ich schnell drauf
ja ich bin nicht mehr safe
heute auf etwa bloß zu spam jetzt macht mein ganzes bord voll ich weiß was passiert wenn
man das im chat sagt wenn man das im chat sagt spend spend ist alle das ist normal dass das
dem twitter darf man sowas nicht sagen stimmt wir haben kein dort falls das könnte man mal
machen sebaro das das wäre echt nicht schlecht aus rufe zeichen dort falls könnte man das repo
noch ein machen warum ist poc u nicht aktiv tatsächlich ist es nicht das muss man gleich
mal machen frage fases z search poc u zack und schon haben wir poc u aktiv so muss das sein
huge was po po gar es gibt so viel neue emotes da blickt da keiner mehr durch das kenne ich
das dumm das gefällig das kenne ich nicht das ist das kenne ich das ist dumm deswegen
habe ich mir das nicht gemerkt das dumm das ist bescheuert es gibt es gibt auch viel schwachsinn
auf twitch um nicht zu sagen fast alles popoga ist trash so sieht es aus patrick ist jetzt
immer mit das sind wir mal einer meinung ich muss mal kurz mein chat den chat hier aufräumen
ich muss jetzt schneller löschen als der chat was schreiben kann
aufräumen als der chat posten kann leute ich kann auch viel ist es geht noch viel schneller
ich kann nämlich einfach enter gedrückt halten easy easy guck überhaupt kein problem ich
bin immer schneller immer schneller als ihr gar keine chance schau dir mal cascadia code
font an das ich habe so ziemlich alle code fonts mir schon angeguckt und hack ist eindeutig
der der mir am besten gefällt ist das einer der wie heißt das diese sonderzeichen hat
für größer gleich kleiner gleich damit kann ich aber auch nichts anfangen doch doch das
geht auch das geht nicht guck mal das leute das ist kaputt der button ist kaputt die lied
all geht nicht tibetet aber es kackt nicht ab beste seite für twitch copypasta die kenne
ich die kenne ich die kenne ich die gehört zu meinen meist aufgerufenen seiten wichtig
ganz essentiell dass man die besten twitch copypastas kennt september 2016 past letzten
monat aber das ist so fail ich habe noch nicht eine minuten pokimane geguckt bisher ich habe
jetzt ab oder für roffel 1436 ich kenne ich kenne das nur mit mit twitch kann aufeinander
gut das hätten wir jetzt auch geklärt ja wie gesagt ich habe kein ich habe echt nichts
nichts vor was wir machen können ich habe ich mache einfach ich mache einfach an ich
mache einfach an das heißt ich bin jetzt darauf angewiesen dass was ist das denn meco
s virtual box push button installer auf meco s katalina mo mo mo hawe wie spricht man
das eigentlich auf mo jave mo hawe mo jave mo jave mo hawe
mo hawe moment das ist doch text to speech das ist auch text to speech das spricht nicht
mal einer aus dass ist sim das ist total bescheuert ist text to speech warum hat so was 101 100
101 111.000 Subscriber
Der Einfach Text-to-Speech macht
Harvey warum was ist das Für. Ein Schwachsinn Wieder
How to say high quality voice, okay
Warum
Okay, just wikipedia seis
Mow Harvey Mow Harvey
Mow Harvey das klingt voll hängen geblieben
Was auch immer, ja, wir lassen uns das erst mal vorlesen
Mojave ernsthaft das heißt mojave
Mojave mojave gut jetzt sind wir wieder schlauer geworden
Kann man nicht viel muss ich irgendwie finden ja kann man aktuell ist das ziemlich einfach es ist
eine playlist top 300 nintendo songs of all time die geht zwölf stunden
Dementsprechend reicht erst mal für heute
Alter noch gar mann was ist los
okay was ist das was was ist das hier push button installer
akena sagt dank dir höre ich jetzt beim lernen für die uni das kirby
gomera ist ihm in der zehn stunden war ja das beste leute wer das noch nicht macht davon
kriegt man massiv großes gehirn davon kriegt man massiv großes gehirn wenn man sich das anhört
nur mal so jetzt als tipp weil ich war man darf nicht vergessen ich habe immerhin lehrreich bei
mir als text drinnen im stream also wenn ihr anfangen das zu hören ihr startet so ich starte
ehrlich gesagt startet ihr so und und quasi mit jedem durchlauf
bis nächstes mal ein passt
beste und auch und auch wenn euch irgendwelche games auf den sack gehen einfach hier anmachen
was auch gut ist was auch was auch top ist ohne scheiß leute wenn ihr schlecht drauf seid ja oder
wenn ihr wenn irgendwas ist was euch voll auf den sack geht müsst ihr das hier anmachen
beste da danach danach ist man automatisch gut drauf beste hallo
hs
jetzt
science
We do what we must because we can
For the cra- äh, was auch immer
Every mistake
Beste
Science get's done and you can't beat fun for the people who are still alive
I'm not even angry
I'm being so sincere right now
Even though you broke my heart and killed me
And
Bestes song
Der der vom zweiten teil ist auch gut
We are out on beta re-releasing on time
I'm
To stay inside
I
Maybe maybe maybe black mesa haha
Insertion
I'm still alive
seems to be done
on the people who are still alive
sing FPS
then you leave me alive
I'm still alive
I'm doing science and I'm still alive
I feel fantastic and I'm still alive
while your dying I'll be still alive
and when you're dead I will be still alive
Garantiere euch alle die schlecht drauf waren sind es besser drauf vielleicht vielleicht auch nicht weil ich mitgesungen habe da kann ich verstehen dass das
eher
verstörend wirkt als dass man besser drauf ist
da ist es eher sowas dann
Aber beste beste ohne scheiß und wenn ihr schlecht drauf seid ihr muss euch das portal 1 den portal 1 outro songer der der portal 2 song ist
auch nicht schlecht aber ich finde portal 1 ist noch besser was ich mal gucken was ihr besser findet also ich finde den portal 1 besser
Kill me twice
Take it
Generell die portalmusik sie mit styles
Now I just want you gone
Oh only want you gone fast
She was a lot like you maybe not quite as heavy
To you
You got your shorts and I play that's what I'm counting on
Oh das ist gut
Das ist gut
Das ist eine gute Variante davon
Oh did you think I meant you that would be funny if it weren't so sad well you have been replaced I don't need anyone now when I delete you maybe I'll start feeling so bad don't make some new pieces of staff that's what I'm counting on
You're someone else's problem
Now I only want you gone
Und jetzt
Warum kann man das nicht runterladen
Keck
Ich mach das mal im vlc auch im vlc geht das bestimmt
Keine Hektik
Wenn es nicht geht
Okay
Das geht ja wie hast du die Bilduhr da jetzt raus gekriegt
Inspekt
Ah excellent
Das ist ja big brain ich dass man das braucht
Oder auch nicht
Was ich aber trotzdem merkwürdig für eine Kammer das hier nicht irgendwie richtig richtig runterladen so
Wann
Das geht nicht oder was
Ist das jetzt windows logik oder ist das jetzt browser fail oder habe ich mir jetzt irgendwie hier den krassen hack eingefangen dadurch durch das png aufgemacht haben man weiß ja nie
Okay
Da gucken wir mal da machen wir den gerade mal
Gucken ob das löschen funktioniert leute es kann sein dass jetzt crash
Funktioniert poggers
Das finde ich gut als keck
Perfekt für neue textos speech
Die seite mache ich jetzt nicht auf klingt irgendwie vom namen her
Ich finde ich auch 15 punktei klingt irgendwie ein bisschen monka tos geradezu fast schon wo ist er ich finde ihn nicht wo ist er da gerade schon fast so
Diese komische playlist die kann sie echt entscheiden ob laut oder leise
Aber leute wenn man den portal ein song gehört hat geht es einem instant besser
Wir waren ja eigentlich dabei da ich gucken wollte was das hier ist und irgendwie sind vielleicht gesight tracked worden weil ich wissen wollte wie man mojave aussprichte
Wo bloß das fachgespräch heute war heute war echt jetzt du hattest recht nice was wollten sie was hast du für ein abschlussprojekt gemacht da kupfer mann exzellent wenn das jetzt war
Was hast du was hast du das abschlussprojekt gemacht
Okay also meinst du die seite kann man aufmachen ja die seite kann man aufmachen ich habe es ich habe es ich habe schon mal probiert
Was
Ja wo kann ich jetzt text angeben
Ok
29
About organisations
Ein
Ach yes
Also
1
�
Das kann doch sonst noch, ohja, unbedingt wir brauchen Flutterschei, Flutterschei brauchen wir unbedingt, ganz ganz wichtig.
Oh, nein!
Oh, das ist ja schlimm, das ist, das klingt ja fast schon pornmäßiger.
Was, was, können wir noch mal anderes ausprobieren, was haben wir jetzt?
Pistichalte, genau, guck mal.
Scheiße, das klappt echt, Pistichalte.
Die Seite ist gut, haben die eine API, haben die eine API?
Haben die eine API, die man verwenden kann?
Ich mein, man kann natürlich die Seite nachmachen, ja, aber, ähm, also so ein Browser simulieren, aber schöner wär's, wenn die...
Haben die ne...
Müssen wir sich mal, müssen wir sich mal überlegen, also...
Cool, nice, ja, was es nicht alles gibt, ähm, mach mal Persona 4, nee, das ist mir zu.
Heute, zu sehr.
Das erste Mal, hier ist die Moab, ja, das müssen wir testen, tatsächlich, hier ist die Moab.
Hier ist die Moab.
Was, da kommt aber nichts Gescheites raus, wenn die das auf Englisch aussprechen.
Guck mal, das überfordert ihn schon.
Da, da kommt, da kommt er nicht klar mit.
Doch, jetzt.
Oh je.
Das hört sich, das hört sich echt an wie irgendein Porn.
Das hört sich echt an, das kann man, das ist ja...
Hier ist die Moab, alles klar.
Gut, natürlich klappt das Ganze nicht, weil die betonen ja alles Englisch.
Gut, ähm, um jetzt mal da eigentlich in Sache zurück, erst mal gucken, ich hab schon drei Spiele an Fragen übersehen.
Persona 4, nee, heute nicht.
Genau, Fachgespräch, stimmt, äh, was hast du denn für ein Abschlussprojekt, hast du schon geschrieben?
Ah, hier, Hipster, Hipster Web-Tool zur Geräteverwaltung.
Was haben sie so, was haben sie so gefragt?
Was, was wollten die so wissen?
Kobold, ja, ich weiß, ich muss, ich, Kobold mach ich auch noch irgendwann.
Da muss ich aber nämlich schon sehr, äh, da muss ich irgendwas Ordentliches an dem Tag schon gemacht haben, da ich mich selbst ein bisschen quälen kann.
Ah, ok, also das übliche Zeug, Projektverwaltung, wie, wie sind sie das Projekt angegangen, bla, bla, bla, bla, bla.
Wie hast du das Mapping gemacht, ok.
Haben sie dir auch total random sinnlose Fragen gestellt, so nach dem Motto, ähm, auf welcher Osimodell-Schicht wird ihre Web-Anwendung betrieben oder sowas?
Hast du schon was von der Noise-Canceling-AI von NVIDIA gehört? Ja, haben wir uns aber noch nicht angeguckt.
Twist-Shock-Rex übersieht, da hast du aber die Hardcore-Prüfer, äh, also meine Prüfer hätten da auch nur durchgeblickt.
Aha, nein, das ist doch schon mal was, aber wenn du sagst, war easy, ich, ich glaub, das war wahrscheinlich echt easy.
Ich habe auch, was, Moment hier, was schreibt da das, Liebling Chris?
Ich habe auch noch mega Angst vor meiner mündlichen Prüfung, mache Physio, mein Projekt war ein Debian-Repository-Spiegel, äh, der im Unternehmen per SSH erreichbar ist und die Config der Clients wird per Enzyme ausgelöst.
Warum hast du, warum hast du Angst vor der mündlichen Prüfung? Hast du irgendwie Bedenken, dass sie dich was fragen würde, was du nicht weißt?
Also die müssen dich ja was Projektbezogenes fragen. Ich, ich weiß, dass sie das manchmal nicht machen, aber, ähm, es muss bezugt ein kleines Projekt haben.
Und fast alle, die ich kenne, sagen, es war easy as fuck.
Äh, also PC-lustig, ich kenne jemand, der ist durchgefallen bei der EHK-Prüfung, ja, aber da muss man dazu sagen, der Typ, der hatte andere Stärken als IT.
Ähm, es war nämlich, der hatte es mir so erzählt in der Berufsschule, er war bei mir in der Berufsschulklasse, der war vorher, ähm, Steinmetz, muss ich gerade überlegen, wie das heißt, der war vorher Steinmetz und dem ist dort auf der Arbeit was auf den Fuß gefallen.
Und daraufhin hat ihm sein ehemaliger Chef quasi einen Fachinformatiker, Systemintegration, Ausbildungsplatz, ähm, besorgt. So nach dem Motto, ja, hier, wahrscheinlich, weil er ihm was Gutes tun wollte, ja.
Das Problem war nur, der hatte halt wirklich gar keine Ahnung, gar keine Ahnung, der, der, der Kerl. Der hat es auch geschafft, in der Datenbankarbeit zwei von hundert Punkten zu kriegen, weil er zweimal Create Table geschrieben hat.
Also der Kerl hatte wirklich gar keine Ahnung und der ist am Ende auch durchgefallen durch die EHK-Prüfung, aber das ist der einzige, den ich kenne, der da durchgefallen ist.
Aber wie gesagt, Liebling Christ, du musst dir da keine Gedanken machen. Die Abschlussprüfung ist wirklich total einfach.
Und, ähm, und das Projekt klingt doch auch gut hier. Das Projekt klingt doch auch gut. Wenn du, wenn du das sinnvoll verkauft hast, ähm, warum du das Projekt brauchst, wie du das Ganze angegangen hast,
wo sie da vielleicht sogar, wo sie dann richtig Tränen in den Augen haben werden, ist wenn du vielleicht sogar ein Gantt-Diagramm gemacht hast oder sowas. Kennt diesen Schrott überhaupt irgendjemand?
Da haben sie Tränen in den Augen vor Freude bei der EHK, wenn du ein Gantt-Diagramm machst. Oh mein Gott, fuck, Alter, ein Gantt-Diagramm. Da geht eine, da geht eine richtig eine ab, ähm.
Äh, haben wir noch nicht gemacht, David Schar. Ich hab das Projekt gerade zum ersten Mal gefunden, ja, also so ein komisches Ablauf Gantt-Diagramm, da gehen sie ab drauf, das finden sie wahnsinnig schon.
Da hatte ich bei mir auch in der Abschlussarbeit eins drinne und ich hab das gemacht mit, so, aber auch nur, weil das vorinstalliert war und mein Chef damals gemeint hat, ähm, das wäre irgendwie die beste Software dafür.
Da hatte er im Nachhinein aber keine Ahnung. Und ich sag euch Leute, ich hab selten so eine scheiß Software gesehen wie Emma's Project.
Ich hab damit nie wieder was gemacht danach, ja, aber allein schon dieses Gantt-Diagramm da drin zu erstellen war so ein abgrundtiefer Scheiß.
Jetzt, jetzt ohne Übertreibung, ja. Ohne, ohne Spaß, Leute. Äh, ne, fass ich nie wieder an, nie wieder.
Nie, nie wieder fass ich das an. Das hätt ich jetzt auch besser in Excel machen sollen, aber wie gesagt, ich bin ja jemand, der gar keinen Office verwendet.
Ich verwende für nichts Office und das einzige, was eine Daseinsberechtigung hat von Office ist nach wie vor Excel, den Rest braucht man nicht.
Rest ist komplett bloated, überflüssiger Schwachsinn. So, ähm, ja, ja, muss man, ja, muss man da machen.
Das machen wir jetzt gleich. Ah, da musste aus Augen zu und durch, ich weiß, das hört sich jetzt blöd an, weil das werden wahrscheinlich alle sagen,
aber wenn du damit fertig bist, es interessiert sich echt kein Mensch mehr dafür.
Du kannst, du kannst den größten Mist in der Prüfung zusammen, zusammen reden, zusammen stammeln am Endeffekt.
Solange du den Kram bestehst, ist gar kein Problem und es fällt eigentlich keiner durch.
Ich weiß gar nicht, wie die Durchfallquoten sind, ich weiß überhaupt nicht, ob da überhaupt Leute durchfallen können aktuell.
Ähm, es wird sich kein Mensch mehr für diese Prüfung jemals interessieren.
Also du kannst den, du kannst die schlechteste Präsentation auf der Welt machen, ähm, solange du es bestehst, was du machen wirst,
allein schon mit so einem Projekt, ähm, es interessiert danach wirklich absolut keine Sau mehr.
Ach ja, mit meinen Berichtsheften, weiß ich nicht, ob ich das schon erzählt hab, ähm, meine, ich hab ja, ich hab ja keine Ausbildungsberichte geschrieben,
man muss ja, ähm, muss ja in der IRK, muss man ja, ähm, äh, Ausbildungs-, ne, wie heißen die Dinger, äh, Berichte,
man muss so Ausbildungsberichte schreiben.
Gibt's da, gibt's da sowas? Ja, ja, da, so sieht das aus.
So, so sieht das aus, was man da schreiben muss.
So, ähm, da schreibt man dann so Zeug rein, wie, wie, wie, was er hier, was er hier so reingeschrieben hat.
Besprechung gegen Self-Service Terminal, blablabla.
So, ähm, bei mir war das so, ich hab die ersten vier Wochen, äh, eventuell könntest du mal deine Abschlusspräsentation zeigen.
Ja, vielleicht, da muss ich mal gucken, ob da nichts, äh, nichts unternehmensspezifisches drinne ist.
Ja, das schreib ich mir mal auf, das ist eine gute Idee.
Ähm, Abschluss-, Sachen löschen mit, na, muss ich mal noch den schreiben.
Das kann ich echt mal machen.
Hab ich jetzt eine Videoidee? Nee, nee, das ist keine Videoidee.
Wobei, das ist eigentlich auch eine gute, auch eine gute Videoidee.
Das ist eigentlich auch eine gute Videoidee.
Ah, cool.
Warum steht da Abschlussprüfung als Videoidee? Ach, dass ich die Story erzählen kann.
Zumindest, was ich von den Ausbildungs-, von den Ausbildungsnachweisen, ähm, erzählen wollte, ist,
ich hab die ersten vier Wochen Ausbildungsnachweise geschrieben und, ähm, danach, wie lange geht das?
Drei Jahre oder so? Nichts. Gar nichts.
Und das Problem war halt, dass, ähm, irgendwann so, bei, kurz vor der Prüfung, irgendwann wird's dann halt so langsam eng.
Also, kurz vor der Prüfung wird's dann langsam eng.
Na, also sprich, ich hatte dann, ich hatte dann ungefähr drei Jahre, ich musste drei Jahre Ausbildungsberichte nachholen.
So, und was ich dann gemacht hab, ist, ähm, nachdem ich vermutet habe, dass ich für diese, ähm, diese Ausbildungsberichte,
das sind nur wöchentlich waren die, ja? Oder? Ich glaube, die waren nur wöchentlich.
So, nachdem ich ja eh schon die Vermutung hatte, dass ich für diese Ausbildungsberichte kein Mensch interessieren würde,
bin ich hergegangen und hab einfach mir ein paar Sachen überlegt, so, weiß was ich, 20, 30, 40 oder so,
verschiedene Sachen, die man immer mal wieder macht, so Rechenzentrumsrundgang und solche Sachen, ja?
Ähm, Rechenzentrumsrundgang, tägliche, tägliches Team-Meeting, bla, bla, bla, bla, bla, so was, ja?
So, ähm, und, ähm, bin ich hergegangen und hab einfach diese 40 Punkte, mehr oder weniger random, auf drei Jahre Berichte verteilt.
Oh, und das Problem an der, an der ganzen Geschichte war dann aber noch, mein Chef musste den ganzen Kram unterschreiben,
weil ohne Unterschrift geht das natürlich nicht. So, und dann hab ich die ganzen Ausbildungsberichte genommen
und dann hat mein Chef gesagt, alter, willst du mich verarschen, soll ich das jetzt alles unterschreiben?
Ich hab gesagt, ja, dann passt schon. Dann hat er gesagt, nee, nee, lass das mal hier den anderen machen,
und dann, äh, hat das dann der Stellvertreter vom Chef gemacht und der Stellvertreter vom Chef damals hat gesagt,
weißt du was, nimm einfach die eingescannte Unterschrift von mir und machs drunter.
Also hab ich die Unterschrift, die eingescannte Unterschrift genommen, unter jedes, unter jeden Ausbildungsbericht runtergepackt und ausgedruckt.
Fertig.
Hat gut funktioniert. Na, aber gut, nee, ehrlich gesagt, das hat nicht gut funktioniert, das kann ich keinem empfehlen, so zu machen.
Äh, hast du das in Word geschrieben? Zwangsläufig, das Scheiß ist eine Wordvorlage.
Ähm, die haben sich meine Ausbildungsberichte angeguckt und haben gesagt,
wenn, äh, meine Präsentation auf der Kippe gestanden hätte, hätten sie mich wieder heimgeschickt mit den Berichten.
Aber nachdem ich 95% bei meiner Präsentation gekriegt hab, wohlgemerkt 95, nicht 100, ja, äh, 95% haben sie ganz eh gewurscht.
Ich soll jetzt, soll jetzt, ich hab bestanden und tschüss.
Wo wir wieder beim Thema sind, ich hab schon so oft gesagt, ja, dass ich extrem faul bin, was sowas angeht,
und dass ich immer nur das, das, das kleinstmögliche mache, was nötig ist.
Aber dementsprechend halten meine Lösungen auch immer.
Das, was ich mache, funktioniert dann am Ende, weil ich keinen Bock hab, es zweimal zu machen.
So, ähm...
Also, was gibt's... das genau hab ich gestern im PHP programmiert, exellent.
Ja.
Ja, wenn da aber nur 30 Punkte stehen und immer mal random zwischendrin wieder Rechenzentrums rundgang,
es hat schon sehr verdächtig geweckt.
Aber im Endeffekt ist, wie du sagst, es interessiert eigentlich kein Mensch.
Wahrscheinlich können die dich aufgrund der Ausbildungsnachweise gar nicht durchfallen lassen.
Ist wahrscheinlich kompletter Blödsinn gewesen, den sie einfach nur gesagt haben.
Wie wäre es mit einem Tool, ob es... das ist ne ziemlich gute Idee.
Ey, das ist ne richtig gute Idee, das gefällt mir.
Tool zum Ausbildungsberichte generieren.
Das ist ne richtig gute Idee.
Das gefällt mir, ex... exellent.
Ähm...
IloW schreibt gerade seine Projekt-Doku, was hast du für ein Projekt?
Wie gesagt, ich hab nen VPN gebaut.
Bei Lukitsu steht... sagt...
Bei mir steht Gefühl zu 90% drin, Access Point getauscht, Tastatur getauscht, Drucker überprüft.
Okay, das ist aber wirklich Low-End-Support-Crap, da hab ich keinen Bock drauf.
Was nimmst du als Textverarbeitung, bzw. Landtext?
Äh, gar nicht, gar nicht.
Äh, ich... ich mach das, soweit es geht, in Markdown alles.
Also eigentlich... eigentlich zum größten, ich mach eigentlich fast alles Plain Text.
Markdown ist ja Plain Text.
Das Vorteil an Markdown ist, es sieht gut lesbar in Plain Text aus.
Und wenn man es ein bisschen hübscher haben will, kann man sich das HTML generieren.
Warum bei der mündlichen Prüfung, wenn man sich das HTML generieren möchte,
warum bei der mündlichen Prüfung nur 95 und keine 100%?
Wahrscheinlich, weil sie keine 100% vergeben wollten, ich weiß es nicht.
Und da kann man eben den x-beliebigen Markdown-Editor nehmen.
Ich nehm meistens Whistle Studio Code, weil es standardmäßig markdownmäßig ganz gut ist.
Gut funktioniert drinne.
Ähm, aber sonst ist eigentlich wurscht, was man da nimmt.
Können... das machen wir mal, das ist echt gut die Idee.
Kann man ein paar Körner abfragen? Ah, excellent, das ist nice.
Iowé schreibt, er hat als Abschlussprojekt aussuchen.
Das heißt bestimmt nicht aussuchen, oder?
Das hast du bestimmt ein bisschen schöner... schöner geschrieben.
Evaluierung und implementieren wäre da so ein Stonkswort für...
Also aussuchen und implementieren eines Monitoring-Systems mit automatischer E-Mail-Benachrichtigung.
Okay, ja. Das ist ein super, physisch Abschlussprojekt.
Das ist das, was ich vielen Azubis auch schon gesagt hab bei uns.
Wir haben ja leider gerade weniger, aber die, die da waren, denen hab ich jetzt fast alle gesagt,
dass beim Abschlussprojekt nicht so sehr drauf ankommt, dass das technisch wahnsinnig komplex ist,
sondern, dass du es gut verkaufst, beziehungsweise, dass du das reinbringst, was die IHK sehen will.
Also die IHK will nicht sehen, dass man sagt, ich bau ein Azubis auf.
Die IHK will sehen, das was hier zum Beispiel der Iowé schreibt.
Evaluierung, implementieren eines Monitoring-Systems mit automatischer E-Mail-Benachrichtigung.
Die Auswahl würde vielleicht sogar auch schon reichen, wenn man einen Testaufbau macht.
Implementierung eines Monitoring-Systems ist eigentlich viel zu lang für die Abschlussprojektarbeit.
Also wenn du schreiben willst, du evaluierst Monitoring-Systeme und machst dann einen Testaufbau,
würde voll und ganz reichen.
Man muss dann einfach alle die ganzen Geschichten dabei machen, die die IHK gerne sieht.
Irgendein Ablaufdiagramm, irgendeine Ressourcenplanung, schöne Matrix,
wie du die Produkte evaluiert hast und was gewinnt.
Natürlich kann das komplett gefaked sein.
Bei mir war es auch gefaked. Bei mir hat am Ende OpenVPN gewonnen.
Aber ich wusste schon, dass ich mit OpenVPN bauen will.
Da muss man sich halt ein paar Sachen zusammenreiben im Zweifelsfall.
Felix Spitzer sagt, glaube auch, dass systematisch niedriger bewertet wird.
Keiner kauft dir die Qualität einer Ausbildung ab, wenn 90% der Leute maximale Punkte zahlen haben.
Das ist richtig. Allerdings die Qualität der Ausbildung bei der IHK,
ich weiß nicht, ob da irgendjemand noch was drauf gibt.
Das wäre auf jeden Fall ziemlich, wenn man irgendwas auf diese Ausbildung gibt.
Eigentlich könnte man sich diese Ausbildung komplett sparen,
wenn wir in Deutschland nicht so extrem Wert drauflegen würden,
dass man irgendwelchen Zettel in der Hand hat.
Zabbix hat bei dir gewonnen. Ja, das ist eine super Sache.
Aber du musst natürlich zeigen, warum Zabbix gewinnt.
Das ist ja wichtig. Du musst da reinschreiben.
Du musst dir da so eine Bewertungsmatrix ausdenken.
So eine Bewertungsmatrix ausdenken.
Sowas hier.
Und da denkst du dir halt eigene Kriterien aus,
was dein Monitoringsystem erfüllen muss.
Also was weiß ich zum Beispiel, wie viele Benachrichtigungsmethoden
unterstützt das von SMS bis Webhooks, bis E-Mails, bis sonst was.
Dann in welchem Intervall. Du kannst die Punkte ja auch so zusammenfaken,
dass im Endeffekt Zabbix gewinnt.
Wenn ich eine Bachelorarbeit schreibe, die würde ich nicht in Markdown machen.
Das ist was anderes.
Ich kann mir nicht mehr anrufen, ob das LaTeX oder LaTeX heißt.
Dafür hat das natürlich seinen Anwendungszweck.
Aber für die tägliche Arbeit ist Markdown das Beste, was man verwenden kann.
Plain Text ist das Beste, was man verwenden kann.
Markdown auch nur aus dem Grund bei mir, weil man es halbwegs schön formatieren kann auf Knopfdruck.
Also in Word würde ich das auf gar keinen Fall machen.
Word ist für den Arsch.
Ich hatte keine Formel in meiner Abschlussarbeit.
Die Formel war zu Big Brains für die IHK.
Die IHK schliebt Wirtschaftszeug.
Ja, da hat das Liebling Chris komplett recht.
Zumindest muss man ein bisschen Projektmanagement gedönst rum labern.
Ein bisschen Stonks gelaber muss in die Abschlussarbeit rein.
Da haben sie feuchte Augen bei den IHK und freuen sich.
Wäre mal interessant, wie du meine Dokumentation bewerten würdest.
Cebaro würde ich mir sehr gerne angucken.
Aber die kann man wahrscheinlich nicht auf dem Stream zeigen wegen Datensicherheit.
Gehe ich mal davon aus.
Aber wenn du willst, kann ich mir das mal angucken.
Nutzwertanalyse.
Ah, exellent.
Ich sehe schon heute das Big Brain Chat wieder am Start.
Willst du noch mal ein Studium anfangen?
Nee.
Nee, nee, nee.
Ich habe mir das vor ein paar Jahren mal überlegt.
Aber die Sache ist die, ich habe da keinen wirklichen Antrieb zu.
Weil bei mir ist es so, ich mache sowas nicht unbedingt, weil ich so krass ehrgeizig bin und sage, ich will jetzt auch noch irgendwie einen Titel haben oder das haben und jenes haben.
Ich bin vollkommen zufrieden mit dem, was ich mache da auf der Arbeit.
Ich bin auch mit dem Gehalt mittlerweile ganz gut zufrieden.
Und wo ich quasi in der Berufswelt jetzt irgendwie nicht mehr zufrieden bin, mache ich quasi mit meinem zweiten Job.
Also sei es jetzt hier auf, wenn ich mal wieder mal irgendeinen Aktivitätsanfall auf YouTube habe oder wenn ich jede Menge Streams mache oder sonst was.
Also das ist für mich der beste Ausgleich.
Ich werde nichts studieren, garantiert nicht.
Ilové, also Dokumentationstechnik mit Word ist komplett bescheuert.
Also ich weiß, du kannst da nichts dran ändern.
Das hat wahrscheinlich irgendjemand bei euch entschieden im Management.
Aber Word zur Dokumentation ist bescheuert.
Dokumentation muss mal sein, was von allen lesbar ist.
Also irgendein Wiki oder so.
Meinetwegen wird es sein, muss sogar Confluence.
Da stehen ja die Stonks BWL-Management-Leute drauf.
Ja, das können wir machen.
Ok, also was ist das jetzt?
Ich habe den Chat jetzt durchgelesen.
Alles klar.
Was ist das jetzt nochmal?
Genau.
Push-Button-Installer auf macOS Catalina in VirtualBox for Windows, Linux und Mac.
Also das ist ein Skript, wie man macOS in VirtualBox installiert.
Ok.
VirtualBox, unmodified macOS Installation files, Download direkt von Apple-Servers, Tests,
Sequin, das haben wir nicht installiert.
Work on macOS, Windows Subsystem for Linux.
CentOS 7.
Das könnte man tatsächlich gerade mal ausprobieren.
Ich habe aber gar keinen VirtualBox drauf.
Wir gucken uns das Skript erstmal an.
Was macht denn der Dude da?
Ok, das ist mir zu lang.
Das gucke ich mir nicht an.
Das ist ja...
What the fuck?
Scheiße, Alter.
1500 Zeilen Shell-Skript.
Da lag der Browser.
Seht ihr, da lag der Browser.
Das ist Massive Big Brain Shell-Skript.
Yemex, ne, Yemtex.
Ist Yemtex der Nachfolger von Semtex?
Ist das hier ein Call of Duty Name?
Ne, oder?
Gibt es in der IT ein Job, der etwas mehr Abwechslung hat?
Ja, das ist alles.
Also es gibt kaum ein Themengebiet, was so unterschiedliche Jobs hat wie IT.
IT ist ja ein Riesenfeld.
Mein Lieblingsbeispiel dafür ist, das ist quasi von Druckerpatronentauschen bis Anwendungsentwicklung zu Cloud, Big Data Geschichten, AI und noch alles ist da alles dabei.
Er fragt noch weiter.
Hätte gerne eine Bezeichnung für einen Job.
Zur Zeit arbeite ich 40 Stunden nur als Softwareentwickler, aber ich würde...
Achso, da habe ich es falsch verstanden.
Dann habe ich das Intro falsch verstanden.
Aber ich würde gerne mehr Abwechslung haben im Sinne von mehr mit Kunden.
Okay, da bin ich da falsch.
Ich bin froh, wenn ich mit Kunden nichts zu tun habe.
Hardware IT Service Security zu tun haben.
Wenn das geht, so ein Allrounder.
Ja, also was du machen kannst, was gerade auch schwer angesagt ist, ist einmal Full Stack Developer.
Das würde ja bei dir passen als Softwareentwickler.
Das ist natürlich jetzt von der Firma abhängig.
Also das ist zur Zeit so ein Buzzword Ding.
Also quasi von Frontend bis Backend bis Applikation bis alles.
Oder DevOps Engineer ist zur Zeit auch so ein Ding.
Was für dich beides als Programmierer...
Also wo das, wenn du gerade Softwareentwickler bist, sicherlich eine super Grundlage für ist.
Consultant auch Kundenkontakt.
Das wird ja immer schlimmer, Chat.
Full Stack Developer.
Ja, da muss man ein bisschen schauen, was die jeweilige Firma haben will.
Was schreibt der zum Beispiel?
Skill Crush habe ich noch nie gehört.
Die schreiben, was man macht.
Frontend, Backend, Full Stack ist super Beschreibung.
What the fuck?
Die meisten Backends, ok PHP vielleicht, aber die meisten Backends werden weder in Ruby, PHP oder Python sein.
Vor allem Java Zeug, wenn es Enterprise ist.
Ja, aber das sind zwei Sachen, wo ich denke, das ist gerade für dich als Softwareentwickler mit quasi Big Brain Hintergrund.
Super Geschichte, das ist gerade sowas hier.
Das ist ja das im Prinzip mehr oder weniger, was ich auch mache.
Also wenn es dich interessiert, was ich mache, ich habe dazu mal ein Video gemacht.
Das da, da habe ich ein bisschen zu ausgelassen, was ich quasi als DevOps Engineer mache.
Aber das ist sehr unternehmensabhängig und auch sehr wenig genau suchen und welche Rolle man hat.
Aber das sind so die zwei Sachen, die sind gerade voll angesagt.
Und da hast du sicherlich mehr Abwechslung, als den ganzen Tag Java zu editieren.
Ich hoffe, das bringt dir als Antwort jetzt was.
Weiß nicht, ob du schon was geschrieben hast, was da irgendwas gibt.
Ja, der Chechi baitet heute wieder.
SAP Consulting, Alter.
Painchamp.
Moment, wir haben einen Befehl, wir haben einen Befehl für das, was ich auf der Arbeit mache?
Ernsthaft?
Sebaro.
Hier.
Sehr gut, dass wir so einen Befehl haben.
Oder Patrick, weil ich weiß nicht, wer es...
Oder das hier, ich weiß nicht, wer es eingerichtet hat.
Oder das Evoli.
Wo ist das Evoli eigentlich?
Lange nicht mehr gesehen.
Das kann ich voll verstehen hier im Text.
Er schreibt hier gerade, arbeite halt zur Zeit 40 Stunden als Softwareentwickler und hatte immer Spaß am Programmieren.
Aber jeden Tag acht Stunden lang zu programmieren, irgendwann habe ich das Gefühl, dass ich meine Leidenschaft verlier.
Kann ich voll verstehen, ja.
Kann ich sehr gut nachvollziehen, würde mir wahrscheinlich ähnlich gehen.
Vor allem halt, wenn es acht Stunden was ist, wo man jetzt vielleicht auch nicht so unbedingt scharf drauf ist.
Also ich denke, gerade so was hier ist, was abwechslungsmäßig angeht, ist halt, das ist so ein bisschen Wildcard.
Kann mehr oder weniger alles sein.
Aber gerade du als Softwareentwickler ist das natürlich eine super Grundlage dafür.
Oftmals ist das ja auch ein bisschen so die Schnittstelle zwischen Entwicklung, Administration und teilweise Support, Operating und sonst was.
Testtools, Automatisierungsgeschichten.
Also hier hast du auf jeden Fall, je nach Firma und je nach Position, was man da genau macht, hast du jede Menge Abwechslung.
Natürlich programmierst du dann auch nicht für den ganzen Tag, ist ja logisch.
Aber ist ja auch das, was du nicht mehr machen willst.
Gerade wenn man Programmierer ist, ist das denke ich auch eine super Grundlage dafür.
Full Stack Developer und DevOps Engineer, genau.
Da kannst du ja auch Golem Jobs oder irgendwo gucken.
Ich weiß gar nicht, wo man, ja oder Stepstone oder so.
Wenn du danach suchst, wirst du jede Menge Sachen auch finden.
Wenn dich hier, wenn dich hier, keine Ahnung, jetzt ist da Frankfurt 6 0 3 2 9.
Nee, ups.
6 0 3 2 9.
So und dann sagst du DevOps und dann scheißen sie dich voll.
Sinnbildlich gesprochen, ja.
Oje, oje Leute, was seh ich denn da?
Von der Karte ist bei uns ähnlich, ist bei uns ähnlich.
Also bei uns ist das reine Administration, reine Administration gibt's in der Art und
Weise gar nicht mehr.
Bei uns ist es auch hauptsächlich Linux, Bash, Puppet, Python ist lustigerweise sehr
ähnlich zu dem, was wir haben.
Wir haben noch einige selbst inhouse programmierte Java Anwendungen.
Also fast nur eigentlich.
Und auch dementsprechend alt.
Dann haben wir noch ein paar IBM.
Wir haben bisschen bisschen bisschen mehr zeug zusammen
Wobei ich mich halt hauptsächlich
Weniger um die administrationsgeschichte kümmere zumal ja auch vielen bei uns mittlerweile gerade
Richtung in in in azure und anderen cloud geschichten läuft
Ja aber ich habe ein video zugemacht was was was ich mache
Bezahlt die deutsche bahn überhaupt gut keine ahnung wie gesagt was was unterschiedliche job erfahrung angeht bin ich der falsche das sage
Ich ja auch immer wieder ich war bisher bei zwei verschiedenen arbeitgebern
Innerhalb von
15 jahren oder so also da bin ich echt der falsche was das angeht
Macht der phoenix nicht bei euch administrationsfonds aber nee der phoenix
Also mit der phoenix mit des ist der mit dem ich mal hier die gamescom videos aufgenommen habe
Weiß gar nicht ob man das irgendwo noch findet
Der macht bei uns kein des aber administrationen der macht bei uns rechenzentrum
Und mittlerweile macht er ich weiß auch nicht was mit ihm los ist
irgendwelche komischen bvl prozess zeug
Ist der phoenix auch der mit dem das rechenzentrum videos machen wollte machen wollte wir haben das rechenzentrum video ja schon aufgenommen
Aber wir haben noch nichts drüber gelabert seit vier monaten oder so
Nee sechs monaten sieben monaten
Ja so sieht es aus
Der phoenix ist auch echt auf der falschen bvl zeug
Ok also wir wollten ich wollte mal den kram hier ausprobieren
Kill mei spaghetti
Hast du eine meinung zu data science jobs wie nicht wirklich
Wie probieren wir den kram denn ist aus
Ich bin da ein bisschen ziegelisch war ich will ich würde das ungern wir probieren das in der windows form aus wir teasing
closely
Allerdings Leute wird es eklig werden das kann ich oily zum sagen weil
werden, das kann ich euch jetzt schon sagen, weil die Windows-VM, oh nee, da müssen wir
nested virtualisieren.
Mal gucken, ob das funktioniert, mal ausprobieren, ob das funktioniert.
Nested-Virtualisierung mit VirtualBox in VMware Workstation, oh das wird ja was.
Ok, erst mal ausschalten, erst mal ausschalten und nested-virtualisierung einschalten, weil
sonst funktioniert es schon mal gar nicht.
Aber da bin ich mal gespannt, ob das funktioniert, wo war das hier, nested-virtualisierung einschalten,
hier, nee, da, nee, Moment, das da, das braucht man glaube ich für nested-virtualisierung.
Ich habe ja mal einen Zweifel, ob das überhaupt funktioniert.
Hat Windows jetzt nicht auch so ein eingebautes Virtualisierungsding, doch, irgendwie ZenBox
oder so, weiß gar nicht, wie man das so genau heißt.
Ok, jetzt gucken wir mal, jetzt bin ich mal gespannt, ob das funktioniert, VirtualBox,
hallo, ich will das kopieren, VirtualBox, ich darf nicht kopieren, exellent, ich darf
nicht kopieren, ok, Trends Github, das war ganz oben in den Trends, hier, MySpaghetti,
kannst du kurz mal erläutern, warum man sich vor allem bei Workstation kaufen sollte,
weil es wirklich Vorteile hat, du kannst beides verwenden, kannst beides verwenden, VirtualBox
ist auch nicht schlecht, gerade dafür, dass es kostenlos ist, ich finde, dass vor allem
bei Workstation von der Bedienung her schöner ist und ich finde auch, dass Virtual, dass
vor allem bei Workstation problemloser funktioniert und auch regelmäßige Updates bekommt, ich
habe den Eindruck, dass VirtualBox spätestens seit der Oracle-Übernahme so ein bisschen
auf Sparflamme läuft, aber VirtualBox geht genauso klar.
Es gibt auch einen kostenlosen Forever Player, ja, also der Forever Player selbst kostet
mittlerweile was, aber es gibt einen Forever Player Lite oder sowas, der ist kostenlos.
So, also, was müssen wir jetzt machen, das Shell-Skript, Windows Subsystem for Linux,
ok, WSL installieren, exellent, wie macht man das überhaupt, install WSL 2, wir brauchen,
ne, WSL 2 geht dann nicht, oder, was ist, ok, was ist der Name da jetzt überhaupt, Store,
ach stimmt, bei Store muss man einfach Ubuntu suchen, so war das doch irgendwie, hallo,
get, oh thanks, install, die versuchen dich überall zu gibaten mit so einem kack Microsoft
account
lounge
ok also
was
please enable and try again
ach stimmt moment
microsoft logik
feature
managing features
ne moment wie ging das feature
das war voll versteckt das das war
voll versteckt wsl aktivieren
app and features
aah wie ging das nochmal
controlpan da haben wir das alte mal auf
feature
aah hier
warum ist windows eigentlich
so dumm
mit diesem alten
und neuen geschiss ey
das ist so unfertiger müll
so
wo ist es denn
das da braucht man
restart excellent
die machen das
das machen die das die alte scheiße nicht kaputt geht ja
aber was ich nicht verstehe ist
warum sie es nicht schaffen
das neue zumindest
ansatzweise feature gleich mit dem
alten hinzukriegen
weil dann müsstest du wenigstens im frontend
nicht mehr rumklicken im alten
so wäre der loading screen geiler das stimmt
wir müssen eigentlich postchamp
haben im chat ja
so jetzt hier eine runde mal
ubuntu starten
was gibt es hier zu bestaunen wir probieren
gerade das hier aus
mac os
installieren in virtualbox
allerdings weil ich mein windows system damit
nicht verschandeln will
probieren wir das in vm workstation
mit nested virtualisierung aus
was wahrscheinlich nicht funktionieren wird
vm auf der ssd ja ja ja
vm ist auf der ssd
enter new unix name
cac w
was
cac w ist nicht erlaubt als name
warum nicht
saurei
test geht 1 2 3 4 5 6
perfekt
update
erst mal gleich die richtigen sachen
hier machen also sudo
ha yes
ok wo sind wir stehen geblieben
das wird ich sag euch das wird der komplette
reinfall mit nested virtualisierung werden
aber ich bin mal gespannt ob es klappt
also was muss man machen
einfach nur ausführen oder
hier dependencies
dependencies
ok wir müssen virtualbox installieren
was machen wir installieren mac os in a vm
also wie gehts
ok
mac os also
ausführbar machen ist gut
mac os
mal gucken ob das überhaupt jetzt was macht
ok ich mach mal kurz den text
a windows
please edit
wie macht man hier größer properties font
ja 28 excellent
ok
musst du nicht das kippt und er will ausführen mache ich ja
also was das kippt
oh fuck haben wir überhaupt groß genug festplatte
das kann knapp werden
das kann knapp werden habe ich überhaupt genug platz
ok was kann man löschen
wir müssen kurz platz machen
ich kann die vm einfach verschieben
also wenn wir nichts finden kann ich die vm einfach verschieben
ist kein problem
wir haben doch hier bestimmt jede menge mist rumliegen was man was man nicht braucht
103 gigabyte auf dem fucking desktop
die brauchen wir nicht
ok
ok was auch immer da für schmerzen hat
c
mal gucken wo man zeug deinstallieren können
ich könnte modern warfare deinstallieren aber ich glaube modern warfare ist gar nicht mehr auf c drauf
liegt das auch nichts
wahrscheinlich nicht
wahrscheinlich nicht
hoffe ich mal nicht
ok solange das hier rum wir können den ja schon mal anfangen lassen
wir lassen wir lassen den schon mal anfangen
press enter ok
also was für eine vm kriegen wir
default wir lassen alles default
was
make sure following packages are installed ok
und was coattails ok machen war
yes
kann was kann fein
ok wir müssen virtual box von hatten zählen das macht er nicht für uns
dann hast du die vm aber unter wsl oder ja ja macht ja nichts
ok
das ist mega megaman musik hört mal einfach aus
so wo wo wo wo gibt es ist extension pack brauche noch
ok install installen wir das ganze mal
next
mach
warning yes excellent weiter
yes genau was sagt meine festplatte also
manjaro vms
alles alles vms leute die kommen nicht wegschmeißen
windows isos alles weg damit
ja
warum sortiert er nicht was das für eine
wenn das
wenn das ich will es einfach nur sortieren
ich will es einfach nur noch sei sortieren wenn das warum geht es was nicht
hach wenn das blieb ok krupp einde nem kann ich krupp ein ich einfach ausmachen
an dann
zu lull
weg
excellent jetzt haben wir platz was
kann es sein dass wir das noch
das ist super mario galaxy bowser musik oder ja
excellent was haben wir sonst noch hier schönes page was
was ist denn install esd das ist irgendwie so ein windows geschiss
jetzt haben wir jetzt haben wir schon ein bisschen mehr platz damit ich glaube
damit kommen wir aus wenn ich verschiebe ich einfach auf die
andere ssd und gut ist ja das wird das wird jetzt reichen
das liegt nicht an winnows das liegt am anwender es liegt immer an zwei leuten
es liegt einmal am anwender natürlich da war ja nicht weiß wie es geht aber es
liegt am an am hersteller des uis des dem anwender so begreiflich wie möglich
zu machen esd ist das encrypted update image
yes
was hast du für ein rechner 8700 k also wenn es genau wissen wir hier
nach 1700 k 1802 und mittlerweile 32 gigabyte ram aber der rest ist noch das
gleiche
es
da ist es wird schon ok und wie wie hat man es die die die die die extras hier
installiert es war doch so ein bisschen
ok
gut jetzt ist es installiert
es ist
please install dmg to image ok dmg to image
mama alles mama alles kein problem
aber schnell lesen ich akzeptier das einfach
jess
was
von apple
mal gucken was die festplatte so sagt
vielleicht
es könnte echt es könnte echt eng werden vielleicht müssen die festplatte
vergrößern hat jemand hat hier hat es jemand schon mal
gemacht in letzter zeit eine windows platte vergrößert das müsste mit vm
wäre relativ einfach gehen einfach ausschalten größer machen und gut ist
schauen wir mal
ich hätte jetzt der au au au leute wichtig
ich muss den snapshot löschen löschen der wird sonst un unnötig groß
der snapshot muss weg
muss die platte nicht neu partitioniert werden wir noch vergrößert werden ja
aber ich glaube das geht mittlerweile relativ einfach ja mal gucken es kann
sein dass es nicht geht dann da machen wir es einfach noch mal mit
vergrößer der platte wird es wird es nicht so lange dauern ich glaube das wird
echt ein bisschen knapp ich meine der leht jetzt hier gerade anscheinend dass
das mac os iso runter
oder was meinte soll man gleich die platte vergrößern vielleicht ersparen
das doppelt doppelt das doppelt zu machen
lieber gleich machen ok das liter ist eigentlich doppelt dann runter
sehr gut der macht das doppelt ok gut die runtergeladenen sachen behälter
aber oder wie oder was das liegt dass sie einfach von mir irgendwie im
heimatverzeichnis oder so
an den punkt extra muss man da schreiben
ok dann dann
machen wir erstmal aus und erweitern den kram hier
so wie macht man das jetzt habe ich weiß gar nicht ob ich überhaupt schon mal
gemacht habe expand easy sagen wir mal 60
wenn wir haben wir letztes wahnsinnig platz hier viel mehr auf dem 70 70
expand ich habe nicht so viel platz
und hier auch nicht
ob bei hier kann ich meine kortaufnahmen wegschmeißen
das macht eigentlich defragmentieren knopf da
ja ja ich habe noch genug ssd ist wir könnten theoretisch theoretisch könnte
ich einfach eine ssd anschließend per usb und wir könnten damit machen
würde auch funktionieren also wir haben auf jeden fall genug speicherplatz und es
muss eine ssd sein sonst dauert es zu lang
expanden mein brain expandet auch wenn ich diesen fortschrittsball sehen
ich habe nicht nur terabyte im system ich habe ich habe 512 g root und 2 mal 512
g das nämlich eine terabyte platte aber das ein ist verschlüsselt das habe ich
jetzt hier nicht gemontet weil ich streame da ist privates zeug drauf
so ist jetzt fertig excellent so chat ich brauche jetzt eure eure
eure harten krassen windows skills ich weiß nämlich nicht wie das geht unter
windows die platte zu resizen wahrscheinlich muss ich irgendwie in
diesen disc disc manager disc manager hier das da das ist auf englisch leute
so hier extent wow ok es
einfach weiter
ok das ist genauso einfach wie in xfs in xv oder linux zu resizen da haben sie
aufgeholt ok dann können wir jetzt wirklich in anderen kram machen viel
platz haben wir jetzt excellent jetzt haben wir genug
jubanto es wird eh nicht funktionieren auf fack ich habe doppelt jetzt gedrückt
das mag er bestimmt nicht
so jetzt jetzt bin ich ja mal gespannt
ach guck mal der macht der macht wirklich an der gleichen stelle weiter wo
wir aufgehört haben das finde ich sehr sehr nice von ihm mac os in einer vm vm
ja so sieht es aus ich habe nämlich keine lust da mein windows pc damit zu
verschandeln was das für eine leitung ich hoffe es in der stream leckt jetzt
nicht das ist 400 daun 40 ab wenn ich nicht falsch liege
kelmer schreibt oder selma schreibt ich hatte mal virtualisieres windows in
virtualisierten windows container in einer windows vm die via kvm q emo auf
linux läuft
ja das ist aber das ist aber auch auch nur doppelt nestet so wie wir auch
haben oder weil wir uns container ist ja hyper wie also sprich du hast quasi in
windows in kvm und darin hast du noch mal eine windows vm gemacht das ist quasi
die gleiche nestet virtualisierungstiefe die wir auch haben es wird es wird also
ich habe meine bedenken ob es überhaupt funktioniert und wenn es funktioniert
wird das heftig langsam sein
wo da vorne aber kann ich nicht empfehlen
sebaro das stimmt das stand dass die vm mit 80 gigabyte angelegt wird aber
normalerweise ist es ja so dass vm platten nur quasi mit null starten die sehen
zwar für die vm nach 80 gigabyte aus aber füllen sich erst mit der zeit ich
glaube nicht dass die quasi das komplett provisionen auf 80 g dann habe ich
natürlich gelitten weil dann ist vorbei
warum downloaden wir eigentlich katalina warum warum downloaden wir nicht
mohe wie oder wie es heißt oder oder wie heißt eigentlich das aktuelle
merck es ist katalina das aktuelle achso da habe ich nichts gesagt
jaja chat ist ja gut ich habe es verstanden
jetzt muss er erst mal wieder eine halbe stunde erklärt werden so nachdem
du machst das ist doch das neue warum weißt du nicht dass das das neue merck
ich bin ja normalerweise total allergisch dagegen wenn webseiten
meinen mein mein scroll verhalten im browser hijacken aber hier stört es
mich gar nicht so sehr habe ich euch eigentlich erzählt dass ich ein neues
maus tastatur set up habe ich habe jetzt eine g pro wireless ja so eine und ein
ne maus pet es ist nicht so und das da die zwei sachen habe ich mir geholt die
habe ich seit gestern angeschlossen und ich muss sagen wir haben gestern schon
noch ein bisschen warzone gespielt ich muss sagen die maus ist fast eins zu
eins wie meine g 403 die ich vorher hatte das mausrad fühlt sich ein bisschen
anders an aber das maus ich finde das material mal unabhängig davon dass das
die technik kann ich gleich was zu sagen ziemlich cool ist aber das material vom
maus bett oben von von diesem stoff das gefällt mir richtig gut im vergleich zu
dem alten was ich hatte es könnte ein bisschen besser verarbeitet sein das
maus bett muss ich sagen also die ränder sind nur verklebt und nicht
vernäht das heißt das musste austauschen wahrscheinlich nach einem
jahr das macht nichts aber man hat schon mal ein ersatz maus bett dabei und da
gibt es wahrscheinlich auch neuere dann dann für also ich kann hier ohne
problem mit dem daumen an einer stelle schon ein bisschen das maus bett hoch
heben so was ich ja vorher hatte hat ein rocket hero maus bett so und das gut an
dem maus bett ist keine dauerwerbesendung einfach nur weiß ich mir
gerade gekauft habe das gut an dem maus bett ist das lädt die maus auf also
sprich das ist ja eine kabellose maus man muss die maus einfach nur drauf
stehen lassen ich zeige es euch mal da muss ihr einfach nur drauf stehen lassen
und es funktioniert so voll geladen sieht jetzt aber nicht aus oder also
angeblich lädt das maus bett die maus kann das sein dass ich das falsch
gemacht habe da war nämlich noch so ein ding dabei
lädt das ganze maus bett die maus
ich habe keine ahnung wie das funktioniert ich dachte man muss es
einfach drauf stellen und gut ist doch doch das geht mit der pro wire das schieb
die maus mal nach oben links und jetzt
du musst unten in der maus noch was einbauen genau das habe ich mir gedacht
das steht aber nirgendwo da ist so ein ding dabei für die maus
oh was was geht denn hier jetzt ab monkees ist das mein mac os ist das mein
mac os was schon gestartet ist wtf
was starten das sollte spectator
Wenn Booting verfehlt wird, sieht die Dokumentierung von Informationen über verschiedene CPU-Profile.
Wenn Booting verfehlt wird, sieht die Dokumentierung von Informationen über verschiedene CPU-Profile.
Wenn Booting verfehlt wird, sieht die Dokumentierung von Informationen über verschiedene CPU-Profile.
Wenn Booting verfehlt wird, sieht die Dokumentierung von Informationen über verschiedene CPU-Profile.
Wenn Booting verfehlt wird, sieht die Dokumentierung von Informationen über verschiedene CPU-Profile.
Wenn Booting verfehlt wird, sieht die Dokumentierung von Informationen über verschiedene CPU-Profile.
Wenn Booting verfehlt wird, sieht die Dokumentierung von Informationen über verschiedene CPU-Profile.
Wenn Booting verfehlt wird, sieht die Dokumentierung von Informationen über verschiedene CPU-Profile.
Wenn Booting verfehlt wird, sieht die Dokumentierung von Informationen über verschiedene CPU-Profile.
Wenn Booting verfehlt wird, sieht die Dokumentierung von Informationen über verschiedene CPU-Profile.
Wenn Booting verfehlt wird, sieht die Dokumentierung von Informationen über verschiedene CPU-Profile.
Wenn Booting verfehlt wird, sieht die Dokumentierung von Informationen über verschiedene CPU-Profile.
Wenn MacOS Utility-Window ist ready.
Wenn MacOS Utility-Window ist ready.
Wenn MacOS Utility-Window ist ready.
Wenn MacOS Utility-Window ist ready.
Wenn MacOS Utility-Window ist ready.
Wenn MacOS Utility-Window ist ready.
Wenn MacOS Utility-Window ist ready.
Excellent.
Okay.
Wie komme ich hier an den Anfang?
Das dauert ja 30 Stunden bis ich da bin.
Okay, wir machen...
Joickel, danke schön für den Sub. Poggers.
Control A?
Der Chat.
Au ja.
Big Brains der Chat.
11-Head.
Okay.
Gleich haben wir es. Gleich haben wir es.
Ich... Den Bash-Hotkey verwende ich normalerweise nicht.
Ich mache das meist mit POS 1.
Okay.
Denn?
Echo.
Echo, stimmt das jetzt?
Stimmt das jetzt?
Okay.
Ich mache jetzt nichts, Leute.
Ah.
Wir haben es gefixt.
Wir haben es ganz gemacht.
Wir haben es ganz gemacht, Leute.
Noch mehr.
Joickel, jetzt geht es aber ab.
Ich habe dir zwei Hubbaus verschenkt. An wen? An den Baumi1337?
Nee, der Baumi hat auch so abonniert.
Huge, danke schön.
Hab ich gar nicht gesehen.
Zwischen den ganzen Subs. Moment, ich muss mal die andere Maus holen, dass ich meine Main-Maus-Tings hier nicht anfassen muss gerade.
Joickel hat zwei Stück verschenkt und zwar ein iGamble0.
Null? Exzellent. Ah, die Maus spackt rum.
Ich darf rausklicken. Okay, alles gut.
Genau, also, an iGamble0 hat er einen verschenkt und an LevantinLinks zwei Stück. Huge. Hexor-Subscription, danke schön. Und der Baumi hat auch so abonniert.
Nice, jetzt geht es aber ab.
Wir müssen eigentlich danach, Leute, wieder eine Runde Substand raten machen.
Ich gucke mal selbst gerade, bei wieviel Subscribern wir jetzt sind.
Oh Leute, es ist weniger geworden als das letzte Mal. MonkaS.
Na, so viel wie Serious Max, so viel weniger ist es auch nicht geworden.
Nein, komm mal Leute, das letzte Mal waren es doch 205. Das sind jetzt nicht auf einmal 150.
Es ist ein bisschen weniger als das letzte Mal.
Okay, also.
Was muss ich machen? Please manually shut down Virtual Machine and press enter to continue.
Wie?
Shut down. Nee. Sleeping Chris, danke schön für den Sub.
Okay, Machine. Kann man die nicht irgendwie hart ausschalten?
Ausschalten. Oh, okay. Machine.
Kann man dem nicht sagen, hier mach einfach aus, weil das wird ja nicht funktionieren.
Einfach Power off. Das ist nicht das Richtige, das ist Power Knopf drücken.
Ich will einfach ausschalten. Knopf.
Hier.
Bam.
Enter.
Okay.
Ah, da geht es weiter. Alles klar. Oh, das sieht nicht gut aus, oder?
Oder doch? Doch, doch, okay. Sieht normal aus.
Ob Stacker ziehen sie gut, weil das stand da. Das stand da, dass ich das machen soll.
Okay, ich muss gerade mal den Kram da oben wieder weg machen, das nervt.
Leute, das Scam Train ist am Start. Er fährt, im Vergleich zur Bahn.
Ja Leute, wenn euch der Content gefällt und ihr noch einen freien Prime Sub habt
und ihr wollt den Chat IQ weiter ins Unermessliche steigern.
Any Primers. Da können wir den Hype Train vielleicht noch auf Stufe 3 fahren lassen.
Excellent Subscription. Es geht aufwärts, ich sehe es hier.
Wir haben noch 2 Minuten Zeit, um auf Level 3 zu kommen. Da gibt es auch extra Emotes, wenn man Glück hat.
Ich weiß ehrlich gesagt gar nicht, wie die Mechanik genau funktioniert.
3 Monate, wupp wupp. Nice Subscription.
Und Game HQ 702. Was ist das mit den Zahlen in den Usernamen?
Aber Stufe 2 abgeschlossen, der Hype Train ist am Start. Danke für den Sub, Game HQ.
Der Fubi, 6 Monate, Poggers. Jetzt geht es aber los hier.
Die Primers sind wieder am Start. Und alle gucken zu, wie Mac OS versucht Nested Virtualisiert zu booten.
Mal kurz gucken, wie viele Subs wir jetzt haben. Wir machen nachher zum Schluss noch wieder ein Sub Giveaway.
Ich muss mir mal was besseres überlegen, wie die Abonnentenzahl raten. Das ist eigentlich langweilig.
Wir müssen irgendeinen Big Brain Abonnentenzahl machen. Irgendetwas, wo man zeigen kann, dass man was im Kopf hat.
Da kann ich dir was schicken. Ja, das ist eine gute Idee. Wenn du eine gute Idee hast, schieß los.
Ausgaben von Kackprogrammen erraten. Kio Kunza Body Pillows. Da habe ich jetzt ehrlich gesagt nicht dran gedacht.
Vivo Still, das ist gut. 10++ to upper programmieren ohne Copy Paste. Das ist nice.
Das Problem ist, dass die Leute einfach googeln können danach.
Okay, also jetzt geht weiter, geht weiter.
Please enter when language window is ready. Wenn Utilities Windows is ready. Okay, müssen wir warten, bis das Utility Window ready ist.
Okay, weiter, weiter geht's.
Press enter when terminal prompt is ready.
Okay, es gibt wieder hier Big Brain Hacker Kommando Zeilen Action.
Ich tippe jetzt nichts, Leute. Ich habe die Hände oben. Ich tippe jetzt nichts. Wie fertig?
Ich habe das schon gesehen, was im Terminal steht. Aber ich dachte mir, der sagt jetzt noch irgendwas hier im Skript.
Okay, dann warten wir mal ab. Dann warten wir mal ab.
Was mache ich? Abonniert zwei Monate. Excellent. Danke schön. Huge Subscription.
Oh, Hype Train ist vorbei, Leute. Huge. Massive Subscriptions.
Chat, ich muss euch mal loben. Jetzt nicht, weil so viele Subs gekommen sind. Das finde ich auch nice.
Aber wie aktiv mein Chat immer ist, das muss ich echt mal sagen. Das ist echt nice.
Ich meine 214 Zuschauer. Es ist jetzt nicht so, dass es wenig wäre.
Es gibt genug Fitch, die sich wahnsinnig darüber freuen würden, wenn sie 214 Zuschauer hätten. Keine Frage.
Aber es ist auch weit entfernt von irgendwelchen riesen Chats.
Und die Aktivität hier im Chat ist wirklich, da habe ich gar keinen Emote für.
Das hier vielleicht noch am besten. Der Chat ist wirklich unglaublich aktiv.
Und was ich echt bemerkenswert finde, was ich in keinem anderen Chat außer in meinem Chat sehe, ist, dass die Leute hilfreiche Sachen schreiben.
Vorhin, wo ich keine Ahnung hatte, was ich in der Konsole drücken muss, Steuerung A.
Sofort einer im Chat gesagt. Ich meine, ich kriege sogar Pokimane-Subs gegiftet.
Also ich meine, besseren Chat kann es ja nun mal wirklich nicht geben.
Big Brain Chat. Und mit jedem Sub, ihr wisst es Leute, mit jedem Sub wird der Chat-IQ noch höher.
Also wir sind jetzt ja schon ganz weit vorne.
Also wenn man mal einen Chat-IQ-Level hätte, dann sind wir wahrscheinlich mit unserem Durchschnitts-Chat-IQ schon mindestens mal an XQC vorbeigezogen.
Weil XQC hat zwar viele Zuschauer, allerdings die meisten Leute sind halt recht low-brain.
Wobei hier der Anteil der Big Brain Leute einfach richtig, richtig hoch geht immer.
Obwohl ich ja nichts sagen darf, ich gucke ja XQC selber ab und zu.
Aber die meisten sind einfach wirklich ziemlich dämlich.
Und ich glaube Montana Black Chat zum Beispiel kann man das Durchschnitts-IQ-Level gar nicht bestimmen.
Weil unter 18 ist das immer, kann man das nicht gut bestimmen.
Und nachdem der Montana Black Chat wahrscheinlich zu 95% irgendwie 14-Jährige sind, geht das nicht.
Levantin links geht mir ähnlich.
Ich gucke auch keinen deutschen Streamer.
Habt ihr das mitgekriegt? Ich habe es nur so am Rande verfolgt, jetzt wo der Kram da gerade funktioniert.
Habt ihr das mitgekriegt? Irgendwie mit dem Böhmermann Flamed Montana Black, dass es irgendwie alles rechte sind oder so.
Ich weiß nicht was mit den Leuten da immer los ist.
Also das letzte wo ich bei Montana Black und irgendwie den Chat dran denken würde, dass das irgendwie rechte sind.
Das sind Kinder zum größten Teil. Offensichtlich. Das sind zum größten Teil Kinder.
Und das haben wir mal so Jugendliche. Kinder bis Jugendliche. Und paar auch schon ältere.
Aber was hat das denn mit rechts? Das ist doch nicht alles rechts mittlerweile.
Was ist denn da los?
Das ist nicht der AfD-YouTube-Channel oder so. Wobei selbst da kann man sich drüber schreiben wie rechts das teilweise ist.
Aber gerade bei Montana Black und dem Chat da würde ich im Leben nicht dran denken. Also keine Ahnung was der Böhmermann für Schmerzen hat.
Wahrscheinlich ist das einfach nur Gelaber. Im Endeffekt das erste was ihm einfällt ist das sind Nazis und Rechts.
Das ist wahrscheinlich die Standardbeleidigung die da irgendwie rauskommt.
So genau habe ich es irgendwie nicht verstanden was der Beef da sollte.
Hast du dir das schon angeschaut? Sie haben neun Features. Ja.
Das riecht nach einem Basicswitz im Chat. Ich sehs schon.
Das funktioniert sogar auf Hardware.
Hast du schon den KLS Mount Everest Song? Nein den kenn ich nicht.
Und ich will mir ihn ehrlich gesagt auch nicht anhören.
Weil das nächste was dann kommt ist wenn ich mir das anhöre, dass ich mir Haftbefehl, Features, wie heißt die?
Shirin David oder so anhören muss. Und das will ich mir auch nicht anhören.
Weil ab und zu Haftbefehl, ich will nicht sagen gerne anhöre, das triffts nicht. Aber ab und zu höre ich mir meinen Haftbefehl an.
Aus Gründen die sich mir selbst nicht ganz erschließen. Aber manchmal, manchmal ja. Aber das muss ich mir nicht geben.
Wahrscheinlich weil er aus Frankfurt. Sind nicht aus Offenbach? Wahrscheinlich weil er aus Frankfurt ist ja.
Max hört den Song. Okay, okay.
Aber nur während der Installation jetzt also.
KLS von dem Mount Everest Song.
Ich ahne Schlimmes. Das wird Pains Champ Leute. Das wird richtig, richtig Pains Champ.
Max hört Deutschrap so gut wie nicht.
Es tut mir jetzt schon weh.
Moment.
Wie lang geht das jetzt noch so?
Drei Millionen Aufrufe. Easy.
Oh ne das Schmerz. Das Schmerz. Also Musik kann wirklich körperliche Schmerzen hervorrufen und das gehört dazu.
Nein. Nein Leute. Das kann ich mir nicht drei Minuten anhören. Das geht nicht.
Ich höre mir jetzt keine komische YouTube Meme Musik an.
Der beste Meme Song ist immer noch. Da gibt es nichts.
Bester, bester Meme Song.
Da geht nichts drüber. Bester.
Bester, bester.
Bester, bester.
Das ist halt mal die richtige Kokona Musik.
Warum kann ich die Lyrics eigentlich?
Was no where. Everyone's feeling fine.
Kappa Pogjam. Keep a forehead by the thumb.
Moment. Wie weit ist die Installation?
65%.
Um die Frage mal was sinnvolles zu beantworten im Chat.
Ja aber wieso auf VM so easy mit OSX? Auf Hardware ist ja ein ziemlicher Struggle.
Hat Apple was an ihrer Policy geändert?
Ne. Das ist ein Guitar Projekt was wir gefunden haben.
Was quasi verskriptet das was der Struggle ist.
Also verskriptet das Struggle auf 1500 Zeilen Shellscript.
Deswegen geht das so einfach.
Was steht eigentlich in dem zweiten Terminal? Ich klick das jetzt nicht an.
Mit dem KVM Skript noch wesentlich einfacher und schneller.
Ja kann ich mir vorstellen aber es geht ja hier nicht.
Soll ich noch ein KVM Windows innen Dings machen oder so?
AMD User das stimmt.
Der ist natürlich auch nicht schlecht ne.
Mega Upload.
Und der Graben läuft ja immer noch.
Wie viel Platz haben wir eigentlich noch auf der Platte?
Easy reicht.
Ich weiß auch wer Mega Upload liked.
Die liken bestimmt oder Mega Upload auch wahnsinnig.
Hat's funktioniert es installiert noch ein paar 85 Prozent.
Oh er ist fertig.
Siehst du die Emotes auch ja klar.
Deswegen habe ich das ja auch so programmiert dass ich die Emotes sehe.
Die ganzen vorgefertigten Lösungen haben mir aus dem Grund nicht gefallen weil man die Emotes nicht sieht.
Und ich garantiert immer vergessen würde die Emotes wieder auszupletten wenn ich sie selbst nicht sehen würde.
Außerdem brauche ich ein Webinterface wo ich den Schwachsinn anklicken kann hier.
Und auch Sound Support.
Was macht das jetzt eigentlich so lange?
Ist es jetzt kaputt?
Ist es jetzt kaputt oder geht das noch?
Hast du Erfahrung mit Docker?
Ja geht so.
Was willst du denn Docker mäßig wissen Max Jakob1?
Das Ding das geht viel länger als es sein müsste.
Warum singen die am Ende noch eine Million Mega?
Das ist aber eine arme Kindheit.
Mega Upload.
Naja das Internet hat damals auch schon gesackt zumindest in Deutschland.
Das stimmt schon dass das von 2011 in 1080p ist ist schon Poggers.
Aber Upload Speed hat er ja wohl genug gehabt.
Oh es macht was.
High Speed.
Ja Mega NZ gibt es ja auch nicht mehr das gehört jetzt irgendwelchen Chinesen.
In Wirklichkeit Chat in Wirklichkeit stimmt das alles nicht was wir hier machen.
Das ist ein Livestream von meinem iPhone.
Das geht schnell deshalb haben wir eine SSD.
Haben wir eine SSD da soll es halbwegs schnell gehen.
What are you doing installing Mac OS inside nested virtualization.
VMware Workstation on Windows.
Inside a Windows VM with virtual box for Mac OS.
I think it will be completely unusable.
Poggers ja jetzt kommt der International Stream Durchbruch.
Ich sags euch.
Warum betonen iPhone Nutzer immer das ein iPhone ist und sagen nicht Handy wie jeder andere auch.
Warum warum musst du Veganer nicht fragen ob sie Veganer sind.
10 Minuten.
Ich finde Handy ich sage übrigens gar nicht mehr Handy fällt mir auf.
Also ich sag zu nichts mehr Handy ich sag immer Smartphone.
Ich sag zu allem ich sag zu allem Smartphone was quasi früher Handy war.
Handy ist auch so ein typisches so ein typisches deutsches Wort.
Kein Mensch international verwendet Handy.
Klingt klingt voll Englisch und sonst wie aber es verwendet da keiner.
Die sagen eigentlich Mobile oder Smartphone oder sonst was.
Phoenix da hast du recht er schreibt besonders ältere Leute kennen das Wort Tablet nicht da ist alles ein iPad.
Das ist das ist einfach so eine Krankheit das haben viele Leute.
Früher war jede Konsole Nintendo wenn die wenn die Mutter oder der Vater Nintendo kannte es war jede Konsole Playstation.
Wenn der Vater die Mutter Playstation kannte.
Und jetzt sind halt jegliche Sachen von Tablets sind halt iPads.
Der Chat klar sagen die Handy um etwas handliches zu beschreiben.
Das war jetzt aber auch so eine typische Chat Nachricht einfach mal was zu sagen oder.
Mir ist klar dass es das Wort Handy gibt wenn was Handy ist aber die sagen nicht zu ihrem Smartphone Handy.
Eleven Core komisch weil WSL ist ja auch Ubuntu drunter.
Hast du mal hast du dich mal abgemeldet und wieder angemeldet.
Weil gerade unter Ubuntu musst du eigentlich gar nichts machen.
Virtual Box sollte standardmäßig im Pass drin sein.
Da musst du Pass nichts anpassen.
Du musst keinen Pass setzen.
Ok.
He He Eiskäuter das habe ich nicht gesehen.
Ich glaube Apple gebatet uns ein bisschen mit der Installations Dauer.
Das entspricht nicht so ganz den Tatsachen.
Festplattenspeicher haben wir genug.
Bei der Gelegenheit habe ich noch habe ich noch hier genug Festplattenspeicher.
Mario Kart Musik exzellent.
Schon mal das redesignte Win Terminal benutzt.
Ja haben wir sogar schon mal im Stream ausprobiert.
Es ist nicht mehr ganz so schlecht wie das alte.
Das stimmt.
Aber hat immer noch ziemlich viele Probleme mit irgendwelchen Escape Sequenzen gehabt.
Die nicht richtig funktioniert haben und sowas.
Also es wird nach wie vor auch nichts über eine ordentliche Linux VM gehen.
Wenn man Windows halt hauptsächlich verwenden will.
Die Passmachiapple findest du immer.
Das ist die Fall die ist Standard gesetzt 11 Core.
Ich weiß nicht warum das Skript nicht funktioniert.
Also wenn du die Befehle ausführen kannst auf der Kommandozeile für Virtual Box.
Dann musst du das Skript eigentlich auch finden.
Hast du das neue Elektro Boom Video schon gesehen.
Wenn du das zu 5G meinst.
Ja das war richtig gut.
Win Get.
Support IC Win Get haben wir ausprobiert.
Dazu muss ich dir nur mal kurz den Clip vorspielen aus dem letzten Stream.
Falls wir falls das den Clip falls ich den finde.
Der sagt nämlich meine Reaktion.
Der sagt nämlich meine Meinung zu Win Get trifft es eigentlich ganz gut.
Sieben Tage.
Mute.
Warum ist der neue Twitch Profil so kacke.
Ok.
Also der Clip zu Win Get müsste doch hier irgendwo sein.
Sing FPS ist das von heute.
Ja.
Hallo Twitch.
Was ist uninstall.
Wie lösche ich denn was.
Uninstall.
Hä.
Muss doch.
Gehen.
Bin get remove.
Was.
Was.
Microsoft.
Mein Kopf.
Oh das tut ja weh.
Warum.
Ich habe gerade echt meinen Kopf gegen so ein Plastik Ding gekloppt.
Das ist meine Meinung zu Win Get.
Also wie man es schafft ein Paket Manager zu bauen.
Der Sachen nicht deinstallieren kann entzieht sich vollkommen meiner.
Bei dem Auffassungshorizont.
Es ist eigentlich nicht möglich so was bescheuer das zu programmieren.
Ich finde es gut dass es machen.
Aber dass es nicht Removen kann ist einfach schon abgrundtiefer Fail.
Warum heißt du hier eigentlich Wuppler so nicht auf YouTube.
Weil ich ursprünglich nie vor hatte auf Twitch zu streamen.
Und mir einen Account erstellt habe wo ich selbst gucken kann.
Und irgendwann habe ich mir gedacht wir fangen jetzt einfach an zu streamen.
Und da hieß der Account Wupplers Max FPS habe ich mir irgendwann mal auch gesichert.
Den Account habe ich noch irgendwo.
Ich könnte es jetzt umbenennen.
Aber ich will es gerade nicht umbenennen.
Ich finde es so eigentlich viel angenehmer.
Da tut sich nichts hier oder.
Der macht nichts guck mal wie lahm der ist neun Minuten.
Da lockt sich jetzt gerade der Apple Support Mitarbeiter ein und programmiert erstmal Mac OS fertig.
Das ist auch auf Hardware so beruhigen zu wissen.
Ja es ist halt lahm dank Virtualisierung.
Also nicht dank Virtualisierung sondern dank Virtualisierung in Virtualisierung.
Aber ich habe schon mal gesagt dass ich den neuen Trend zu Progress Balken.
Die nichts anzeigen außer Progress durchfinde.
Ich finde es immer gut wenn sich was auf dem Bildschirm bewegt.
Oder zumindest irgendwas passiert oder das Apple Logo hier meinetwegen pulsiert.
Oder sich irgendein Kreis dreht oder so.
Einfach dass man sieht da ist nicht abgekackt da macht noch was.
Siehst du ob die vor allem Ressourcen verbraucht.
Du hast noch was macht.
Ja kann ich nachgucken.
Ja die macht noch einiges.
Ich bin voll am schaffen.
Stimmt wie viel Memory haben wir denn.
Aber hat schon 5G.
Wenn ich das jetzt ausschalte geht es dann an der Stelle weiter.
Wahrscheinlich nicht oder.
Die Musik gerade was ist das.
Klar das ist.
Ich erinnere mich.
5G ist das nicht dieser Virus exposed Leute.
Also ich habe ja ich habe ja gedacht wir schaffen das heute fertig.
Aber ich sage mal so in spätestens eine halbe Stunde muss ich oft.
Der wird doch neun Minuten in 30 Minuten schaffen oder.
Habt ihr es gesehen.
Leute habt ihr es gesehen.
Ich habe es ich habe es genau gesehen.
Ich habe es ganz genau gesehen.
Es hat sich bewegt.
Es hat sich bewegt.
Ich habe es genau gesehen.
Habt ihr es gesehen.
Es ist weiter gegangen.
Es macht was.
Guckt Leute es geht weiter.
Nee aber ernsthaft es hat sich eben bewegt.
Während das installiert.
Können wir uns gerade noch mal die anderen Trending Repos auf GitHub angucken.
Was da gerade so angesagt ist.
Apple rechnet die Zeit anders.
Bei Apple spielt die Zeit keine Rolle.
Also was haben wir das probieren wir gerade aus.
Will man das.
Will man das.
Gibt es da irgendwo ein Beispiel.
Demo.
Latex now.
Ja.
Sieht aus wie.
Wie heißt es jetzt eigentlich richtig.
Latech latex.
Olivia.
AI zeugs.
Your new best friend.
Das stimmt nicht.
Mein bester Freund ist der Twitch Chat.
Und Prime Subscriber.
Was ist das hier mobile.
Techniker.
Dankeschön.
Exzellent.
Es hat funktioniert.
Ist das ein Personal Assistant oder sowas.
Chatbot.
Habe ich euch eigentlich schon erzählt.
Wo wir gerade.
Wo wir gerade bei.
In sinnlosen installation.
Habe ich euch eigentlich schon erzählt.
Wie wie ich versucht habe auf der Arbeit.
Vor einem halben Jahr oder so.
Einen Fake Chatbot.
Anzubreisen.
Weiß ich ob ich das schon mal erzählt habe.
Und zwar.
Wir hatten so ein.
So ein komisches Projekt.
Wo es um.
Um Innovationen ging.
Und da habe ich vorgeschlagen.
Weil unsere.
Dokumentation zu Software Hardware Prozesse.
Alles so extrem verteilt ist.
Habe ich vorgeschlagen.
Okay.
Wir sollten da mal eine gemeinsame Datenbank basteln.
Und dass es so richtig hip ist.
Weil ich dachte mir eine gemeinsame Datenbank.
Die bringt zwar was.
Ist aber nicht sonderlich innovativ und hip.
Da habe ich halt gesagt.
Okay wir sollten eine gemeinsame Datenbank machen.
Und als Interface zusätzlich eine Chatbot anbieten.
Und da habe ich mich hingesetzt.
Und habe eine Chatbot gebastelt.
Der halt komplett Fake war.
Also sprich.
Ich habe eine Webseite gebastelt.
Das aussieht wie eine Skype-Konversation.
Weil damals hatten wir Skype.
Und die Leute die haben mal Chat mit Skype verbunden.
Ich habe eine Webseite gemacht.
Die aussieht wie eine Skype-Chatbox.
So ungefähr wie eine Skype-Chatbox.
Und dort konntest du dann so Sachen fragen wie.
Was gibt es heute zum Mittagessen.
Oder Dokumentation zu XY und sowas.
Und natürlich war dahinter.
Dahinter war zwar eine Chatbot.
Der war aber.
Der konnte nur drei Sachen beantworten.
Weil ich den mit drei Testsätzen gefüttert hatte.
Und dann habe ich noch zum demonstrieren.
Dass das was voll Geiles ist.
Habe ich jetzt halt noch.
Drei vier andere Sachen eingebaut.
Die er beantworten kann.
Ich weiß es gar nicht.
Weil das eine war was es heute zu essen gibt.
Was man realistisch gesehen tatsächlich in den Chatbot fragen kann.
Weil die Kantine und die Restaurants.
Die liefern bei uns ja auch Speisekarten ein.
Sonst könnte man ohne Probleme da reinbringen.
Zumindest im Prinzip war das halt eine Webseite.
Mit ein paar Ifs.
Und als wir die Demo gezeigt haben davon.
Fanden das alles super geil.
Das fanden alle super geil.
Die haben halt.
Ich habe es der einen sogar noch erklärt.
Wie wir es gemacht haben.
Ich habe gesagt da ist wirklich ein Bot dahinter.
Aber der ist halt noch nicht gut trainiert.
Den Rest haben wir halt quasi so gebaut.
Wie es dann ist wenn es richtig benutzt wird.
Also im Prinzip habe ich sowas wie Target Render gemacht.
Was die quasi in der Spiele programmieren und permanent machen.
Ich habe das der einen sogar erklärt.
Die hat es nicht kapiert.
Die waren alle voll begeistert.
Also ich habe quasi mehr oder weniger erklärt.
Der Bot ist fake.
Natürlich habe ich es so nicht gesagt.
Sondern das Schöne umschrieben.
Und dann habe ich gesagt ist das eine tolle Geschichte.
Genau das stellen wir uns hier unter Innovation vor.
Also wirklich gesagt genau das stellen wir uns unter Innovation vor.
Ja und es wurde 8 Minuten Leute.
Es geht aufwärts Poggers.
Und es wurde dann beschlossen.
Dass man das Thema gemeinsame Klosar und gemeinsame Dokumentation.
Und halt auch diesen Chatbot.
Dass man das weiter verfolgen möchte.
Haben sie entschieden.
Das war vor einem halben Jahr.
Ich habe seit demnächst mal von gehört.
Aber wer größere Firmen kennt der weiß.
Dass Innovationen und gute Vorsätze.
Zuhauf vorhanden sind.
Zuhauf vorhanden sind.
Aber dass die allerallermeisten Sachen auf dem Weg komplett einschlafen.
Ich weiß nicht Chat wie es bei euch auf der Arbeit aussieht.
Aber bei uns ist das Standard.
Bei uns ist das Standard.
Es wird manchmal so einmal im Jahr.
Kommt wieder jemand auf die Idee.
Und macht ihr so eine größere Veranstaltung.
Und achtet die Motte ja hier Innovation 2021.
Und was gibt es für Ideen.
Und dann wird irgendwas gehypt und im Endeffekt nie gemacht.
Also das ist bei uns Standard.
Dass es mit sehr viel Elan angegangen wird.
Und am Ende eigentlich nichts passiert.
Aber ganz ehrlich.
Soll machen was sie wollen.
Solange sie mich bezahlen.
Also das hat auch eine Weile gedauert.
Bis ich auf dem Stand angekommen bin.
Mich hat früher auch vieles geärgert.
Dass es so schwachsinnig ist was gemacht wird.
Quasi in Business.
Oder in Enterprise Umgebung.
Dass komplett sinnlose Sachen gemacht werden.
Dass viel erzählt wird.
Und nichts davon umgesetzt wird.
Dass die meisten Leute keine Ahnung von ihrem Beruf.
Beziehungsweise von ihrem Themengebiet haben.
Und dass die meisten Leute auch extrem schwer von Begriff sind.
Wenn man irgendwas sagt.
Da habe ich mich schon dran gewöhnt.
Mittlerweile denke ich mir einfach Leute.
Solange er mir rechtzeitig mein Gehalt bezahlt.
Ist mir das alles vollkommen egal.
Aber was sorgt dafür.
Dass der Elan schwindet.
Ja da bin ich mir nicht so ganz sicher.
Ich glaube ja.
Dass das folgendermaßen funktioniert.
Dass am Ende des Jahres die Abteilungs- und Direktions- und Gedüllens- und Leiter.
Und hast du nicht gesehen.
Beim Vorstand irgendwelche Sachen vorstellen müssen.
Quasi Innovationen.
So und wenn sie das vorgestellt haben.
Die hatten nie Interesse.
So meine persönliche Vermutung.
Dass man nie wirklich Interesse hatte was umzusetzen oder was zu ändern.
Sondern dass man einfach nur was gebraucht hat.
Was man dem Vorstand verkaufen kann.
Was man für innovative Pläne hat.
Ohne dass man eigentlich was machen will.
Zumindest denke ich mir das so für meinen Teil.
Dass da viel mehr Schein als sein dabei ist.
Aber gerade im Finanzbankumfeld könnte ich wetten.
Dass das allen mehr oder weniger so geht.
Kann man sich als Anwendungsentwickler überhaupt einfach als DevOps-Engineer bewerben?
Klar.
Wenn du die Voraussetzungen für die jeweilige Position.
Sagen wir alle Voraussetzungen erfüllen ist ja eh mittlerweile fast utopisch.
Aber wenn die beispielsweise wollen, dass du automatisierte Software-Tests machst.
Dass du irgendwelche Unterstützung, Schnittstelle zwischen Entwicklungen und Admins machst.
Muss halt gucken ob das passt.
Klar kann man sich da drauf bewerben.
Natürlich.
Tja.
Und wie gesagt ich hab nichts davon mehr gehört von dieser Chatbot.
Oh 6 Minuten Leute.
Es geht aufwärts.
Wir sind gleich fertig.
Ich glaube wir schaffen es doch noch bis ich offen muss.
Ja und Yamtex gerade wenn du mal ein bisschen mit Jenkins zum Beispiel rumgebastelt hast.
Ich weiß dass Jenkins aktuell nicht mehr der neue heiße Shit ist.
Das ist nie mehr so angesagt.
Das macht man jetzt alles über Drone oder Cloud oder irgendwas was auch immer.
Aber Jenkins ist schon ganz okay.
Es war manchmal ein bisschen abartig zu bedienen.
Ein bisschen Versionsverwaltung ist natürlich.
Aber da bist du wahrscheinlich als Anwendungsentwickler schon ganz gut dabei.
Obwohl ich sagen muss die meisten unserer Anwendungsentwickler sind im Umgang mit Git nicht gut.
Was ich da teilweise für Merchrequest kriege bzw. was da teilweise die Leute für komische Commits machen.
Da weiß ich auch nicht.
Wo bekommt man eigentlich legal eine Mac OS ISO für eine VM her?
Da.
Skript ausführen.
Skript ausführen.
Leht alles für dich runter und macht.
Leht offiziell von den Appleservern runter.
Und nachdem du es off...
Boah ich habe schon gedacht es wäre abgekackt.
Nachdem es offiziell von Appleservern runtergeladen wird kann da wohl was illegales dran sein.
Irgendwo einloggen oder so.
Ja ob das legal ist in Form dass man die TOS von Apple akzeptiert hat.
Naja.
Das beste, das beste Commit hat mal der Felix gemacht bei uns.
Der hat drei Commits gemacht.
Da stand Shit Git, Fuck Git und und und...
Leck mich Git oder irgendwie sowas drinne.
Da war er irgendwie an dem Tag nicht gut drauf.
Ja also das sind so Sachen klar.
Dieses Test raubt einem schon ein bisschen die Motivation muss man ganz ehrlich sagen.
Also sprich wenn man da Sachen vorschlägt und man hört gefühlt jahrelang nichts von.
Es tut sich auch nichts.
Aber auf der anderen Seite mittlerweile bin ich echt auf dem Stand.
Sag ich mal ok.
Solange mein Gehalt pünktlich ankommt.
Und ich mit dem Umfeld zufrieden bin und mit der Kohle die ich dafür krieg zufrieden bin.
Ist mir die meiste Sache eigentlich vollkommen egal.
Ich reg mich da auch über kaum noch was auf.
Weil ich hab genug Ausgleich für was anderes.
Also ich leb ja irgendwie nicht für die Arbeit ja.
Ich mach das was ich mach so gut ich kann und alles andere ist mir mittlerweile vollkommen egal.
Das dauert aber ein bisschen bis man da sich und es ist auch nicht jeder.
Es ist auch nicht jeder.
Aber es hat auch nicht jeder so die gleiche Einstellung.
Ihr seht auch nicht jeder so.
Ja.
Oh das ist schön.
Was ist das denn?
Learn Git Branching.
Oh das ist schick.
Das gefällt mir.
Zeig es mal her.
Welcome Learn Git Branching.
Und wie geht das jetzt?
Achso.
Okay machen wir mal Mixed Back.
Achso ich hätte das lesen müssen.
Dass ich checke was ist.
Ich hätte mir durchlesen sollen was ich machen sollte.
Soll ich Comets zusammenfassen oder was soll ich machen?
Ich soll die Dinger hier zu einem Fix zusammenfassen oder wie?
Oder was soll da am Ende rauskommen jetzt?
Und wie tippt man hier was ein?
Ah hier unten.
Was hat er gesagt?
Schau.
Ich soll die Comets zusammenfassen oder wie?
Also wenn ich das machen soll dann ist es relativ easy.
Ich bin auf dem Backfix Branch.
Gut weil man geht lock.
Dann suchen wir uns das Comet raus.
Oh fuck das lässt sich nicht richtig bedienen.
Ist das jetzt alles was da drin ist oder nicht?
Okay da brauchen wir hier C2.
Wo ist die Comet ID?
Ist die Comet ID C2?
Normalerweise ist das ein langer Hashwert.
Okay also ich hab leider nicht durchgelesen was man eigentlich machen soll.
Ja genau jetzt haben wir den Git Status.
Jetzt ist der ganze Kram uncommit.
Macht das wirklich was es machen soll?
Pog.
Hä?
Das macht irgendwie nicht das was es machen soll.
Normalerweise hätte das jetzt ein Comet aus den Beinen machen müssen.
Das stimmt nicht.
Okay dann müsste ich mir durchlesen was man machen soll.
Aber das merke ich mir auf jeden Fall.
Das ist eine richtig gute Sache.
Das muss ich mir unbedingt aufschreiben.
Das kann ich nämlich bei meinen Leuten auf der Arbeit echt schicken.
Keine Ahnung warum hier.
Merken.
Also ich mach da einfach ein Rebase Interactive und schiebe alles in einen Comet.
Ich weiß nicht.
Oh je.
Ich hab mich grad verdrückt.
Ich hab grad irgendwas gelöscht.
Ich hab dich grad aus Versehen gesperrt.
Das war keine Absicht.
Ich hab einfach in Chat gedrückt und da war grad das Löschensymbol.
MonkaS wie anbrennt man jemand?
Ah Serious Max hat schon gemacht.
MonkaS Alter.
Also ja genau das ist gut.
Das merke ich mir mal.
Das merke ich mir das ist echt nice.
Das schicke ich den Leuten morgen mal.
Und am besten mache ich in Teams irgendwie eine Umfrage.
So nach dem Motto.
Bitte innerhalb von einer Woche bestätigen dass man es erledigt hat.
Irgendwie sowas so richtig fies.
Irgendjemand hat grad was gefragt vorhin.
Also ich mach da einfach ein Rebase Interactive und schiebe alles in einem Comet mit Fixup.
Also ich mach meistens kein Interactive Rebase.
Kann man auch machen.
Aber wenn das ein Branch ist wo nur ich was dran mache und die Comets kommen alle hintereinander.
Mach ich immer ein Reset und ein neues Comet und gut ist.
Kommt auch das gleiche raus.
Ein Rebase macht ja unter der Haube genau das gleiche.
Ein Rebase macht auch ein Reset und eine Schleife mit Cherrypicks hintereinander.
Also ein Rebase könnte man also Git Rebase könntest du nachbauen ohne Probleme mit 3 Zeilen Shellscript.
4 Zeilen Shellscript.
Ich mach meistens lieber ein Reset und dann ein neues Comet.
Aber das ist Geschmackssache. Das schöne bei Git ist ja dass du die meisten Sachen auf 20 verschiedenen Wegen machen kannst.
So wie es gerade am besten passt oder wie es dir am liebsten ist.
Nur noch 5 Minuten.
Ja genau wir haben 45 angefangen da waren es nur noch 7 Minuten.
Ja wo ich gerade beim Geschichten aus dem Paulaner Garten am erzählen bin.
Zepcon 7 Twitch Prime. Exzellent. Subscription. Dankeschön.
Hatte ich euch schonmal die Sache erzählt wo uns der Obervorstandsgründungschef Mensch besucht hat. Also quasi der Oberguru schlechthin.
Da von der Bank wo ich arbeite und der hat mal das Einsatzcenter besucht bei uns auf der Arbeit.
Das ist ja da wo ich dabei sitze. Ich sitze ja mittlerweile nicht mehr direkt bei dem Team wo ich dazugehöre.
Sondern dort wo auch unser Support sitzt in der Nähe.
Und da kam quasi an einem Tag hat sich der Oberchef angekündigt.
Der wollte ein paar anderen Oberchefs die nicht ganz so oberchefig wie er sind.
Wollte mal die Einsatzzentrale zeigen.
Das ist ein riesen Aufriss wenn der kommt mit Bodyguards und vorher teilweise Gebäude durchsuchen.
Da geht es richtig ab.
Also die gehen teilweise auch richtig da Stift dass da irgendwas ist.
Wenn du halt Bodyguards in die eigene Firma mitbringst beziehungsweise in das wo du da Chef bist.
Dann würde ich mir mal Gedanken machen aber ok das ist ein anderes Thema.
Also da geht es richtig ab so mit Gebäude untersuchen, Bodyguards am Start und allem möglichen Zeug.
Zumindest der ist da angerückt mit noch ein paar anderen Chefs aber diesmal halt hauptsächlich vom Außendienst.
Also sprich quasi mit den Außendienstleuten die besonders viel verkaufen um es mal auf den Punkt zu bringen.
Beziehungsweise die möglichst viele Leute haben die Sachen für sie verkaufen.
Mit denen ist er da angerückt und natürlich im Vorfeld wurde das bei uns auch angekündigt.
Der kommt da vorbei und erstmal mussten wir natürlich dafür sorgen dass das ein bisschen diverser aussieht.
Also sprich haben sie noch zwei Mädels dabei gesetzt die da normalerweise überhaupt nicht am Start sind aber gut.
Genau Serious Max dann habe ich das schon mal erzählt.
Zumindest haben sie noch ein paar mehr Leute dabei gesetzt dass es halt ein bisschen wichtiger aussieht.
Und wir haben uns im Vorfeld überlegt was machen wir wenn der jetzt kommt?
Sollen wir ein bisschen beschäftigt faken?
Und dann meinte der Chef der da war und meinte auf jeden Fall wir sollen ein bisschen so tun als machen wir gerade was richtig wichtiges.
Also haben wir uns dann zusammen an den Rechner gesetzt quasi ein Kollege von mir und mich der neben mich an dem Platz.
Ich halt auf die andere Seite und wir haben uns halt überlegt ok.
Wenn der jetzt reinkommt dann machen wir halt so ein Werbe so wie auf so einem Werbebild.
Weiß nicht es gibt so nur noch 15 Werbung.
Business, Business Werbung.
Ja so in der Richtung haben wir dann da gemacht.
Also ich hab bei ihm auf den Monitor geguckt und hab so gemacht so.
Und er hat dann halt irgendwas getippt und dann.
Ja so ungefähr.
So ungefähr haben wir dann da gesetzt.
Naja und der hat es halt auch recht clever gemacht.
Der hat 22 Terminals aufgemacht.
Klasse der SSH falls das jemand kennt.
Also sprich der hat sich auf ja genau so sieht das aus Leute.
Halt nicht unter Mac sondern hier unter Linux.
Aber so sieht das aus im Endeffekt ja.
Klasse der SSH hast du.
Na super toll man.
Also du hast ganz viele Terminals auf.
Und du tippst halt an einem Terminal und es tippt überall das gleiche.
Das kenne ich, das kenne ich.
Ja so und das sah dann halt schon geil aus.
Und ich hatte halt einen Browser im Ticketsystem auf.
Weil das Ticketsystem halt schon mal nach richtig Big Brain und Arbeit aussieht.
Da hab ich bei ihm halt auf den Bildschirm geguckt.
So nachdem er so oh ja da passiert aber gerade hier ganz viel wichtige wichtige wichtige Sachen ja.
Und da kommt er halt bei uns vorbei.
Und guckt bei ihm so auf den Bildschirm und meint so oh je was ist denn hier los.
Ah da verstehe ich eh nix von.
Und da guckt er bei mir auf den Bildschirm und meint so ah ok damit kann ich schon eher was anfangen.
Da hab ich halt umgeschaltet dann auf meinen Terminal.
Da hab ich gesagt nee bei mir sieht es normalerweise auch nicht so aus.
Oder hat er auch gemeint oh je was da alles auf dem Bildschirm los ist.
Da hab ich halt so gesagt aus einem anfangreichem Witz ja.
Hab ich gesagt nee also normalerweise ist das bei uns hier auch gar nicht so schlimm.
Wir haben das jetzt bloß alles aufgemacht weil wir gehört haben dass sie vorbeikommen.
Und dann hat er gemacht.
Und hat sich voll gefreut.
Und da hab ich mir so gedacht hm weiß der dass ich weiß dass er weiß dass wir ihn debaten.
Oder hat er einfach nur gelacht weil er es geglaubt hat.
Ich glaub der weiß es.
Ich glaub der weiß es.
Der weiß das.
Der weiß das.
Der weiß das.
Die sind auch nicht blöd ja.
Der weiß das.
Und 4 Minuten Poggers Leute.
Massive.
Es kann beides sein ja.
Einmal dass er denkt ich hab einfach nur Witz gemacht.
Aber der weiß also das ist ja schon Triple G Bait ja.
Also dem ist klar.
Dass ich das sage.
Und so tue als mein ich es als Witz.
Aber er weiß dass es in Wirklichkeit so ist.
Und es ist eigentlich kein Witz.
Also.
Also hier Elevenhead.
Ich glaub dem ist es klar der weiß das.
Elevenhead ja genau.
Das sieht so aus ungefähr dann.
Das ist wenn Big Brain nicht mehr reicht.
Es ist eh.
Es ist eh teilweise.
Viel einfacher und unproblematischer.
Wenn man sagt wie es ist.
Das hätte ich früher auch nicht gedacht ja.
Also man neigt ja immer dazu.
Wenn wenn man gefragt wird und wie weit ist das jetzt.
Und was ist da und wie läuft es da und so.
Man neigt ja irgendwie so instinktiv dazu sich da so ein bisschen was.
Die Sachen bisschen schöner auszuschmücken als als sie eigentlich.
Als sie eigentlich sind ja.
Aber.
Oftmals fährste einfacher wenn wenn je nachdem.
Natürlich muss man gucken.
Das geht auch nicht bei jedem.
Und das geht auch nicht bei allem mit jedem ja.
Aber oftmals fährt man wirklich einfacher.
Wenn es halt auch vor allem wenn man jemand hat.
Der halt auch wirklich hören will was Sache ist.
Wenn man einfach erzählt wie es ist.
Wenn wenn ich einer wenn beispielsweise wenn mich mein Chef fragt.
Max wie weit bist du mit diesem Ticket gekommen.
Da sag ich und ich sag ihm dann.
Ich bin da gerade dran am Thema wir verfolgen das ganze aktiv.
Aktiv weiter und auch in Zusammenarbeit mit unserem Support.
Schauen wir dass das dass das dass das vorwärts geht.
Und dann müssen wir schauen dass die extra.
Es ist eigentlich kompletter Schwachsinn ja.
Weil den interessiert ja wirklich wie es ist.
Wenn ich ihm einfach sage hier.
Ich hab mir das mal angeguckt und.
Was sie da haben wollen ergibt überhaupt keinen Sinn.
Und ich hab schon 20 mal versucht rauszubekommen was sie wollen.
Und es kann mir keiner erklären.
Und dann sagt er ja gut dann machen wir das Ticket zu.
Das ist viel einfacher als seinem Kreis rumzureden.
Wie gesagt man muss gucken mit wem man das macht.
Also ich würde das jetzt nicht unbedingt mit eurem.
Mit eurem Chef mit eurem Abteilungsleiter oder irgendwie anderen Leuten machen.
Wenn ihr nicht genau wisst was derjenige von euch will ja.
Es hat seinen Grund dass Leute.
Geld bekommen für Sachen schön umschreiben.
Ja meinem Chef ist es auch alles egal.
Hauptsache Hauptsache Ticket Bearbeitungszeiten sind niedrig.
Für die Sachen wo wir Tickets haben.
Zepcon sagt du hast einen guten Chef wenn er so reagiert.
Ja ich muss sagen wir haben ja erst er hat ja erst gewechselt.
Also sprich den den wir jetzt haben.
Der ist ja erst seit 2 Jahren oder so.
An der Position.
Vorher hat er ja auch was mit Technik gemacht.
Und ich muss sagen da gibt es sich wirklich Mühe.
Und ich glaube dass der was so Arbeitsverteilung und Sachen machen.
Dass der da eine ähnliche Einstellung hat.
Wie ich.
So nach dem Motto man muss nicht möglichst viel.
Man muss nicht möglichst überall mitmischen.
Oder sonst was.
Man muss die wichtigen Sachen machen die Werbung machen für das Team.
Beziehungsweise für die jeweilige Person.
Oder Sachen die man macht ist es besser wenn die funktionieren.
Und nicht im nachhinein irgendwelche Probleme machen.
Man muss einfach die richtigen Sachen machen.
Und der will auch nicht.
Der hat genau das gleiche Interesse wenn ich was bastle.
Weil ich keine Ahnung keinen Bock habe.
Weil ich faul bin.
Und ich das so bastle das es funktioniert am Ende.
Mache ich das ja auch nicht.
Aus reiner Nächstenliebe.
Sondern weil ich mich selbst nicht in Zukunft mehr damit beschäftigen will.
Und ich glaube der hat einen ähnlichen Ansatz.
Und die richtigen Sachen auch zu Ende machen.
Ja das kriegen wir nicht hin.
Ich glaube das ist ein Firma das die Sachen oftmals nicht fertig gemacht werden.
Also wieviel unfertige Containerprojekte und Virtualisierungsprojekte.
Und Cloudgeschichten wir da teilweise parallel haben.
Da blickt kein Mensch mehr durch.
Ja aber das muss ich sagen wie gesagt.
Ich hab den aktuellen Chef erst seit 2 Jahren ungefähr.
Und er gibt sich erstens gibt er sich wirklich Mühe.
In den richtigen Bereichen.
Bei dem alten habe ich total oft über irgendwelche Sachen diskutieren müssen.
Und mein alter Chef.
Der hat auch immer so komische Tricks versucht.
Zum Beispiel.
Ein schöner Trick dem was mein alter Chef immer funktioniert hat.
Wo du das Gefühl hast dass er dich eigentlich verarschen will.
Oder gebaten will.
Anstatt irgendwie dass da was sinnvolles rauskommt.
Also wenn du dem gesagt hättest.
Also beim alten Chef wohlgemerkt.
Also wenn du dem gesagt hast hier also.
Ich muss mir jetzt bei irgendeinem Thema ausdenken.
Also 5 Server werden an der Stelle wahrscheinlich nicht reichen.
Aber die Leute die die Anwendung entwickelt haben.
Sagen mehr als 5 Server parallel.
Sind nicht supported.
Und ja ich wollte das mal sagen.
Dass das halt so nicht funktionieren wird.
Dann dauert es ein halbes Jahr.
Und das Ding fährt gegen die Wand.
Weil man mit 5 Server nicht auskommt.
Und mein alter Chef.
Hätte dann zum Beispiel den Trick versucht.
So nach dem Motto.
Wie konnte das denn in die Hose gehen?
Warum funktioniert das nicht richtig?
Und was ist hier überhaupt los?
Weil das nur 5 Server nicht ausreichen dafür.
Hab ich doch gesagt.
Und dann hätte mein alter Chef gesagt als Ausrede.
Dass er nicht daran schuld ist.
Der hättest du mich jetzt aber energischer darauf hinweisen müssen.
Das ist ein Zitat.
Also totaler Schwachsinn.
Ich hab mit meinem...
Ich hab echt mit meinem alten Chef öfters mich rumstreiten müssen.
Wegen sowas.
Cobol. Oh ja Cobol haben wir auch.
Aber was für eine Aussage.
Der hättest du mich entschiedener oder energischer darauf hinweisen müssen.
Ich kann nicht jeden Tag auf der Matte stehen und irgendwas sagen.
Jetzt muss er sich halt merken.
Der nimmt die Sachen besser.
Der sucht sich die richtigen Themen aus.
Der verkauft die richtigen Sachen auch dementsprechend in die Welt hinaus.
So quasi, dass es halt auch gut aussieht.
Was die Leute machen.
So muss das sein.
Da muss ich nie diskutieren, dass das funktioniert.
Wir sind uns da eigentlich zu 90% einig.
Und da hätt ich echt keinen Bock drauf.
Ich hab auch noch ein Video gemacht.
Wo ich nicht ganz ohne Hintergedanken an Zeigen mir angeguckt hab.
Weil da hab ich ja auch gesagt,
lang mach ich den Scheiß auch nicht mehr.
Wie gesagt, wir haben Cobol.
Wir haben richtig Big Brain Cobol.
Bei uns ist Cobol nicht einfach Cobol.
Weil die haben bei uns festgestellt,
dass wir noch sehr viele alte Software in Cobol haben.
Aber keine Leute mehr haben, die richtig Cobol programmieren können.
Und auch eigentlich gar keine richtigen Cobol Umgebungen mehr haben.
Wo man das laufen lassen kann ordentlich.
Frag mich nicht, was damit alles zusammenhängt.
Und deswegen haben sie sich was ganz Tolles überlegt.
Sie haben sich eine Cobol Runtime oder einen Cobol Cross-Compiler.
Irgendwas haben sie sich überlegt.
Was ist das?
Cobol Cross-Compiler. Irgendwas haben sie sich gekauft.
Ich weiß nicht, wie es genau funktioniert.
Interessiert mich auch nicht. Will ich auch gar nichts mit zu tun haben.
Der Cobol in Java umwandelt.
Oder eine Cobol Runtime für Java.
Irgendwie so merkwürdige Sachen haben sie sich gekauft.
Und jetzt läuft quasi das Cobol Zeug
mehr oder weniger neben dem Java Zeug.
Das ist halt das Schlimmste aus beiden Welten zusammen.
Ja, das ist das, was sie sich gekauft haben.
Warte mal, ich zeige es euch mal.
Akku Cobol.
Akku Cobol ist ein Dialekt der Programmiersprache Cobol.
Und hier unten steht es.
Akku Cobol.
Akku Cobol ist ein Dialekt der Programmiersprache Cobol.
Und hier unten steht es.
Mit Version 8 wird eine lückenlose Einbindung von
Akku Cobol GT in Java inklusive der Verwendung von Java Guis ermöglicht.
Alter, MonkaS.
Ein Eclipse Plugin gibt es dafür auch.
Also diesen Kram haben sie sich gekauft.
Du kannst quasi damit Cobol in Java laufen lassen.
Ganz, ganz abgedrehtes Zeug.
Habe ich nichts mit zu tun, bin ich auch ganz froh darum,
will ich wirklich nichts mit zu tun haben.
Es gibt Dialekte in Programmiersprachen.
Ja, fast jede C++ Implementierung ist ein eigener Dialekt.
Weil die Unterschiede, die Dinge haben.
Zwei Minuten, Poggers.
Also ich bin eigentlich schon viel länger on, als ich on sein wollte.
Aber das wird nicht fertig, der Scheiß hier.
What the fuck?
Hast du Kurzarbeit? Nee.
Nee, aber nicht.
Der Vorteil bei uns ist,
dass unser Außendienst anscheinend in allen möglichen Lebenslagen
die Leute in Sachen verkaufen kann.
Und dementsprechend läuft das eigentlich ganz gut.
Maxi, wer ist, wenn du immer so spät streamst?
Ich habe ja keinen Streamplan.
Ich stream immer, wie es gerade passt.
Also ich kann das im Vorfeld nicht näher eingrenzen.
Was ist das?
Ach so, so ein Ding haben wir auch.
Nee, so ein Ding haben wir nicht.
Wir haben irgendwie einen Z-Series-Host oder so.
Oder ist das sowas?
Jaja, so ein alles.
Oder hatten wir, hatten wir.
Stimmt gar nicht in der Form.
Das hatten wir mal.
Wir haben jetzt irgendwas Neues.
So ein fettes Ding.
Da, das Cobol ist angesagt.
Und übrigens, die IBM-Lizenzierungsvarianten sind da auch geil.
Du bezahlst nicht die Hardware, sondern du bezahlst die CPU-Zeit
auf deiner eigenen Hardware in deinem eigenen Rechenzentrum.
Das ist mal big brain, oder?
Also du kaufst dir die Hardware, hast sie in deinem Rechenzentrum stehen,
aber du musst trotzdem die Rechenzeit bezahlen.
Also quasi Cloud-Abrechnungsmodell für in-House im eigenen LZ-Hardware.
Das ist IBM-Logik.
Michael, du musst doch...
Also, das ist ein bisschen übertrieben, den Wecker zu stellen.
Du kannst doch einfach, entweder guckst du dir die Worts später an.
Ähm...
Oder warte, bis ich mal abends online bin.
Ich würde dafür jetzt nicht irgendwie Schlaf-Sacrificen, quasi.
Das ist dann mein blödes Gelaber hier, wenn du mit...
Also, die anderen kannst.
Aber es ist schön, dass du am Start bist.
Du bist ja schon ziemlich lange dabei.
Mir fällt jetzt gerade was ein. Du bist kein Sub. Komm mal her.
Ammo verschenken.
Du bist schon so lange dabei.
Ammo verschenken.
Und zack.
Sollte es eigentlich funktionieren.
Excellent.
Geht.
Hat funktioniert.
Michael 50.000 verlängert sein Geschenk-Abo.
Wat?
Wie auch immer das funktionieren soll, aber...
Schön, dass du schon so lange dabei bist.
So, ist zumindest jetzt fertig.
Alter Apple.
Wie lang? Das ist 40 Minuten am Start.
Ist das Microsoft-Logik oder was?
Gleich geht der Progress-Biten noch rückwärts.
Was passiert denn jetzt eigentlich?
Michael, was passiert jetzt, wenn du das Abo verlängert hast
und ich hab den Abo geschenkt?
Hast du dann für nächsten Monat automatisch eins?
Ich hab keine Ahnung.
Fehler in der Matrix, genau.
Ah, zwei Monate.
Also das ist so langsam.
Wie gesagt, ich muss halt morgen wieder arbeiten.
Gut, ich mein, ich kann Homeoffice machen,
das heißt, ich kann ein bisschen länger schlafen,
aber ich muss jetzt trotzdem langsam mal irgendwann demnächst ins Bett.
Ja, Cobalt hatten wir schon.
Dein alter Chef war nicht deine...
Nee, nee, der alte nicht, der neue.
Was ich da auch ganz gut finde,
ich bin mein aktuellen Chef jetzt ja auch schon relativ lang.
Wir haben die Ausbildung in der gleichen Firma gemacht.
Du musst doch umgehen.
Ich glaub, der ist auch nur drei Jahre älter als ich oder so.
Windows Sandbox, können wir das nächste Mal machen.
Level 5 sieht mega nice aus.
Hast du meinen Retweet gesehen?
Nee?
Was wollte ich mir als Stream-Idee jetzt gerade aufschreiben?
Sandbox.
Windows Sandbox.
FreeNAS oder Ubuntu als NAS-Betriebssystem?
Ubuntu.
Wenn du noch mehr machen willst, nimm Ubuntu.
FreeNAS ist halt ein NAS.
Oder irgendwas.
Wenn du ein bisschen mehr machen willst, nimm Ubuntu.
Da hast du wenigstens die Ausmal.
Wenn du ein hübsches GUI haben willst,
dann ist FreeNAS sicherlich nicht verkehrt.
Also wenn dir ein Web-GUI wichtig ist, dann nimm FreeNAS.
Aber ich bin kein großer Fan von FreeNAS.
Erstens ist die Community ziemlich...
Wie beschreibe ich das am besten?
Und...
Die sich dann teilweise weigern, den Leuten zu helfen,
nur weil sie keinen ECC-Rahmen haben.
Das ist richtig hängen geblieben, die FreeNAS-Community.
So nach dem Motto, wie du willst einen NAS betreiben,
ohne mindestens 48 GB ECC-RAM.
Da gibt's keinen Support für.
Was ein Schwachsinn.
Welcher Heimanwender braucht selbst für ZFS 48 GB RAM und ECC totaler Schwachsinn?
Man kann ZFS ohne Probleme ohne ECC-RAM betreiben.
Das wird dadurch nicht unsicherer.
Es wird auch nicht sicherer.
Aber es wird nicht unsicherer wie normales Dateisystem.
Das ist auch so eine Sache, wo ich mir immer denke,
man übertreibt es mal nicht.
Wo ist denn der Vorteil von ECC-RAM?
Ich hab schon wieder irgendjemand timeoutet.
Meine Fresse, ey.
Kann man das nicht rückgängig machen?
Ich hab Kiyokun getimeoutet, Alter.
Wie macht man das rückgängig?
Untimeout.
Okay.
Also, was auch immer.
Ich muss diese komischen Modtools ausschalten.
Chat.
Ich muss mal die Modtools ausschalten.
Das ist wirklich eklig.
Kiyokun, bist du wieder da?
Funktioniert wieder alles.
Ja, vielleicht musst du refreshen.
Kannst du Zev erklären?
Nee.
Ich hab übrigens den Chat jetzt gelöscht.
Ich seh es jetzt nicht mehr, was die Leute gefragt haben.
Ja, so sieht es aus.
Was, ich hab Kiyokun gekillt?
Wie?
Stimmt, warst du nicht mal Mod?
Ah, jetzt aber.
Jetzt geht's wieder.
Okay, Leute.
Ich muss jetzt off.
Ich weiß nicht, was mit...
Wisst ihr, was wir machen?
Wir machen hier einfach Suspend.
Und machen das nächste Mal weiter.
Und lass das nächste Mal weiter laufen.
In der Hoffnung, das geht dann weiter.
Ich kann jetzt nicht länger on bleiben.
Oh, ich hab zu wenig Speicher.
Was?
Free and additional 303 MB.
Weißt du was?
Leck mich, fertig.
Leck mich Microsoft, leck mich Apple.
Piss dich, Aldo.
Piss dich, Aldo.
Fertig.
Kack da.
Wow, Monkeys, warum dauert das so lang?
Okay, war komplett umsonst.
Chat.
Ich hab's mir besser vorgestellt.
Wer konnte ahnen, dass der Kram eine Stunde braucht anstatt 10 Minuten?
Morgen noch mal an.
Ich mach's morgen vielleicht einfach mal an, wenn ich den Rechner anmache.
Ob's dann fertig ist.
Ich lass es morgen einfach mal so laufen.
Also, ich mach mal Schluss, ne?
Also, bis ähm...
Wartet mal.
Ähm, also.
Macht's gut, wir sehen uns nächstes Mal.
Bis denn, CU.
Ach so, Outro.
Outro brauchen wir noch.
Macht's gut.
Outro.
Outro.
Outro.
