Ja, so.
Oh, vielleicht sollte ich die Musik ausmachen,
sonst ist es irgendwie doppelt, ne?
Moin.
Und moin, Michael, 50 Billiarden.
Den haben wir ansonsten noch da.
Der Netto-Assi ist am Start.
Bass-Fanation.
Das habe ich jetzt richtig gesagt.
Wurbel.
Der Apfel.
Zum Glück, ich weiß zu schätzen,
dass es nicht der Apple ist, sondern der Apfel.
Real Relux ist da.
Marc Yolo.
Insomniac-Dude.
Und der Arkenas99 ist auch wieder am Start.
GabiXX.
Oder GabixX.
PC Lustig.
Und Herz390 ist auch am Start.
Excellent.
So, jetzt machen wir das mal zu.
Ich fand das bloß toll, wie sich hier
die Emotes langschieben.
Ist eigentlich nicht mehr morgens.
Ja, das ist richtig.
Das ist korrekt.
Aber es ist früh.
Das reicht.
Ich habe so viel Crap laufen auf meinem Vorschau-Rechner.
Das muss ich gerade mal alles ausschalten.
Da startet immer noch Skype automatisch.
Ich weiß gar nicht, wie sieht...
Benutzt irgendjemand von euch überhaupt noch Skype?
Wie sieht denn das jetzt mittlerweile aus?
Skype 2020.
Wie sieht denn das jetzt mittlerweile aus?
Okay, das sieht aus wie ein Teams-Klon.
Das sieht aus wie ein Teams-Klon.
Ich habe das wirklich schon seit Jahren nicht...
...auf gehabt.
Das letzte Skype, was ich kenne, war so von 2016 oder so.
Das ist das letzte Skype, was ich kenne.
So sah das noch aus.
Skype.
15 Uhr ISS-Docking.
Oh, das glaube ich, das gucken wir heute nicht.
Ich glaube, das gucken wir nicht.
Ah ja, hier sieht man mal wieder, was die Leute...
Hier sieht man mal wieder, was die Leute bewegt.
Kammern ficken trotz Corona.
Und, ähm...
...was Merkel erzählt hat.
Das ist ein bisschen...
Also, das eine und das andere in Kombination...
...ist ein bisschen...
...ein bisschen schwierig miteinander zu vereinbaren, ja.
Aber gut, ähm...
Haben die nichts anderes zu tun?
Ich glaube, dass das kleinste Problem, was es ist, gibt, ob das über das Sperma zu übertragen ist, Alter.
Ich meine, das liegt in der Natur der Sache, dass man sich relativ nahe kommt.
Wenn das hier ein Problem ist, dann ist alles andere vorher eh schon gelaufen und es hat sich schon übertragen.
Ich meine, das liegt in der Natur der Sache, dann ist alles vorher eh schon gelaufen und es hat sich schon übertragen.
Direkt 290.000 Views, ja?
Ja, klar, solche Sachen gehen immer.
So was geht immer.
Mich würde mal das Like-Dislike-Verhältnis interessieren.
Wir gucken uns das jetzt nicht an, keine Sorge.
Um uns selbst?
Okay.
Viele Leute sehen das ähnlich, dass es ein total schwachsinniges Thema ist.
KegW.
Die Kommentare?
Okay, also.
Primitive Themenausschlachtung.
Achtung, jetzt sind sie wieder, jetzt sind sie wieder, äh, Abstand im Ehebett, für die meisten kein Problem, ja, ab einer gewissen Dauer, mit Sicherheit, ähm, das ist wohl wahr, ey, wenn, wenn es eins, wenn eins geht, dann ist es das hier, da fällt mir, da fällt mir nur eine Sache zu einer, ist die Musik nicht ein bisschen zu laut, oder ist es nur bei mir so, ne, ich glaube, das geht eigentlich ganz gut gerade,
also, da fällt, da fällt mir nur eine Sache zu ein, zu diesem Comment, das ist echt, das, das, das bestätigt, dass die, wenn, wenn eins geht, ist, dass die Leute irgendwie Nachwuchszeugen uns miteinander treiben, und zwar, ich musste mal vom Arbeitsamt einen Kurs machen, ich glaube, das habe ich sogar schon mal erzählt, und die Leute in diesem Kurs, also, wenn ich sie, wenn ich, wenn ich mal sage, dass, dass, das war Unterschicht, dann ist es noch nett ausgedrückt, ja, ähm,
aber,
aber, ey, also, okay, ich, das, ich, dann erzähle ich das jetzt nochmal kurz, wie gesagt, ich musste, ich musste mal so einen How-To-Bewerbungskurs machen vom Arbeitsamt, das ist ewig her, das war lange bevor ich die aktuelle Ausbildung angefangen habe, eine ganze Weile davor noch, ähm, das müsste so 2001 oder so rum gewesen sein, also, das ist wirklich schon, oder, warte mal, 2001, warte mal, ich bin 1984 geboren, ich war 16, 2000, 17, 18,
ne,
eher so 2004, so in dem Dreh, was auch immer, ähm, da musste ich zu so einem Kurs beim Arbeitsamt, wie, wie sieht eigentlich, wie sieht, wie sieht, das heißt ja nicht mal Arbeitsamt, wie, wie, Hanau, gleich automatisch vervollständigt, excellent, was haben die jetzt eigentlich für ein Logo mittlerweile, oh, Hi-Res, Hi-Res Background hier, seht ihr das, excellent Background hier, absolut Hi-Res Background, die wissen, wie es funktioniert, na gut, ähm,
zumindest muss ich den Kurs machen und da ging's da drum, wie man halt richtig Bewerbungen schreibt und die Leute, die da waren, die konnten entweder nicht richtig deutschweise mal verständlich ausdrücken, äh, schriftlich, da war zum Beispiel eine, ähm, die hat sich beschwert, dass immer, wenn sie was an das Amt schreibt, die antworten, äh, die antworten nicht oder wenn sie antworten, dann versteht sie die Antwort nicht, beziehungsweise sie sie antworten nie auf das, was sie geschrieben hat, da hab ich mir so gedacht, hä, warum,
so, und da hat die mir mal einen Brief von sich gezeigt, meine Fresse, ey, kein Wunder,
dass die denn nicht richtig geantwortet haben, die haben sie einfach nicht verstanden, die
konnte wirklich keinen Satz, die konnte keinen Satz schreiben, dass man es versteht, ich
hatte wirklich legit auch keinen Plan, nachdem ich das gelesen habe, man, die Wörter waren
nicht wirklich Wörter am Ende, ja, also, wenn ich hier einen Brief schreiben würde
aus allen Twitch-E-Mails, die ich hier habe, wäre das verständlicher, als was die geschrieben
hat, und das Beste war dann noch, also, die konnte ja auch sonst nichts, also, ich meine,
wenn es schon an einfachen Sätze schreiben scheitert, dann, ne, aber das Beste war ja,
ich habe ihr dann gesagt, ja, okay, was willst du ihnen denn sagen, dann habe ich ihr gesagt,
okay, schreibe ich immer zwei, drei Sätze auf, und dann habe ich denen das versucht
zu erklären, so nach dem Motto, guck mal, mach doch einfach einfache Sätze, sie hat
übelst lange Sätze gemacht, also, mach doch einfach einfache Sätze, so nach dem
Motto, äh, ich brauche Miete für die Wohnung, so nach dem Motto, so irgendwas, irgendwas
Einfaches, ne, und da hat die wirklich gesagt, das habe ich, das habe ich, glaube ich, schon
mal irgendwo erzählt in einem Video, da hat die wirklich gesagt, ähm, sie muss nicht
lesen und schreiben können, weil ihr Freund kann das, das war wirklich legit Antwort,
aber sich aufregen, dass die Leute das nicht verstehen, das ist, was, was eine Erklärung,
ich muss nicht lesen und schreiben können, weil mein Mann das kann, ich meine, es geht
hier nicht um Klavierspielen oder so, ja, also, mal angenommen, einer kann Geige spielen
oder Klavier spielen, da kann man sagen, oh ja, das ist cool, ähm, das muss ich aber
nicht können, ich finde es aber cool, dass mein Mann, meine Frau und sonst was kann,
da spielt man ab und zu was vor, toll, ähm, aber lesen und schreiben, ja, die waren toll,
und by the way, noch was, noch was, sie war natürlich schwanger, weil irgendwie alle
Mädels, die in diesem Kurs waren, entweder schon Mutter waren oder gerade schwanger waren
oder gut daran gearbeitet haben, schwanger zu werden, wahrscheinlich, weil sie sich gedacht
haben, äh, dann, dann läuft das mit dem Arbeitsamt besser, keine Ahnung, aber sie
war schwanger und hat öffentlich die ganze Zeit rum erzählt, dass sie permanent es mit
zwei Typen treibt, das wolltest du gar nicht wissen, ja, da hat sie dir das erzählt,
und dann hat sie immer noch danach gesagt, so nach dem Motto, ja, aber wenn das Kind
erstmal da ist, dann ist damit Schluss, was interessiert's mich, Alter, jetzt würd's
mich jucken, ja, das war wirklich so, absolut Big Brain Erfahrung, und da waren so viele,
so viele fertige Leute da, da war auch der Typ, der Rapper werden wollte, das hab ich
euch, das hab ich euch schon erzählt, ne, machst du Faxen, das, das hab ich euch schon
erzählt, machst du Faxen, der, der Deutschrapper werden wollte, der Typ.
Das war, ich, ich, ich sag jetzt nicht den echten Namen, ich sag mal Mustafa, es war,
es war ein türkischer Name, ähm, und der war, der war 18 gerade geworden, höchstens,
vielleicht war der auch erst 16, 17 oder so, und, moin, um was geht's, ich erzähl grad,
wo ich den Bewerbungskurs beim Arbeitsamt machen musste, aber ich weiß, was ich dir schon
mal erzählt hab, zumindest, ähm, der Typ wollte halt krasser Deutsch, äh, genau, genau,
Daki Zaro, du kennst das noch, der wollte halt krasser Deutschrapper werden, der Typ,
und da hat er noch immer Texte geschrieben, und, ähm.
Ähm, nachdem ich ja wohl einer der wenigen dort war, der ordentlich lesen und schreiben
konnte, ähm, haben wir dann irgendwann gesagt, ja, zeig doch, zeig doch mal her, ja, das
war, der hat immer Riesenklappe gehabt, der hatte immer Riesenklappe gehabt, aber gut,
das, das liegt so in der Natur der Leute, umso weniger im Hirn, umso wichtiger muss
man tun, und, dann hat er mir einen Text von sich gezeigt, und ich hab nur angefangen zu
lesen, machst du, es ist jetzt kein, ich hab mir das nicht ausgedacht, muss man vielleicht
nochmal sagen, weil das so total hängen geblieben ist.
Standard, Standard.
Ich konnte es nicht mal weiterlesen danach, stand dann im Intro, machst du Faxen, mach
ich dich platt mit Achsen.
Das war so ein krasser Deutschrap, und als ich dann angefangen hab zu lachen, hat er
mir das abgenommen, hat er mir das abgenommen, und meinte dann so, ähm, ich soll nicht
weiterlesen.
Es war ihm voll peinlich, ich hab nie erlebt, dass dem was peinlich ist.
Das war ihm aber peinlich.
Ich hab eh den Eindruck, um Deutschrapper zu werden, das, oder, oder um deutsche, deutsche,
weiß ich nicht, deutschen Pop, oder deutschen Hip-Hop.
Oder sowas in der Richtung zu machen, deutsche Mainstream-Musik, sagen wir mal, zu machen.
Du brauchst, also zumindest die, die bei der, die, die, äh, auch angesagt ist, jetzt nicht
irgendwie Helene Fischer bei den älteren Leuten, sondern die auch im jüngeren Segment
angesagt ist.
Ich glaub, das Wichtigste, was du brauchst, ist, um da, um da deutsche Musik aktuell zu
machen, deutschsprachige Musik ist, du brauchst einfach nur ein, ein Schamlevel, was, was niedrig
genug ist, ja.
Was es da teilweise für Texte gibt.
Und das ist wirklich, ähm, an Primitivität und, und Low-Brain, Low-IQ nicht mehr zu unterbieten.
Aber die meisten Leute machen es nicht, weil sie sich schämen würden, sowas zu singen.
Aber es gibt halt Leute, die haben da keinerlei Schamgefühl mehr und die singen dann halt
diesen Rotz und es ist dann sogar teilweise auch noch erfolgreich.
Wie, wie auch immer.
Ja, und zumindest eine Sache, was halt bei dieser, ähm, bei diesem Arbeitsamtkurs halt auch echt,
ähm, beeindruckend war irgendwo, dass die alle schon schwanger waren oder Kinder hatten.
Die waren so, ich war da relativ, ich war da mit, keine Ahnung, 22 oder so, 21, 20, 21
oder so war ich da.
Das heißt, ich war schon ein bisschen älter als die meisten anderen Leute, die da waren
und ohne Scheiß, die waren alle, die waren 18 Kind, 18 Kind, äh, 19 nächstes Kind.
Die, die hatten nix anderes zu tun, außer Nachwuchs zu zeugen den ganzen, den ganzen
Tag.
Das, das, das hat dann, das, das kann jeder.
Also, und das, das, das kann jeder.
Ich halte mir nur ein, was mir hier, wo war es denn jetzt hier, was mir zu diesem Comment
hier halt eingefallen ist, ähm, das geht immer.
Egal, ob arbeitslos, ob man Geld hat, ob man ein Haus hat, ob man eben, fick nur Nachwuchszeugen,
das kriegen sie alle hin.
Und das war so offensichtlich in diesem Arbeitsamtkurs, ähm, das, der Wahnsinn, das hätte ich nie
gedacht, ja.
Also, ja, das war auch, das war auch mal eine Erfahrung, wo ich jetzt sagen würde, okay,
die kann man gemacht haben, die muss man nicht unbedingt gemacht haben.
Es war aber im Nachhinein gar nicht so schlecht, weil ich dann erst mal gesehen habe, wie
dumm man wirklich sein kann, bei den Leuten, die da waren.
Also, wie, wie dumm man im Durchschnitt wirklich sein kann.
Da gab es zwei, drei Leute, die, die waren einfach nur faul wie ich und hatten keinen
Bock, sich damals eine Ausbildung zu suchen, ähm, und der Rest, der war einfach schlicht
und ergreifend zu dumm, zwei, zwei, drei Worte in der richtigen Reihenfolge hintereinander
zu schreiben.
Und nicht etwa, weil sie es nicht konnten, weil sie es nicht gelernt hätten oder so,
sondern weil sie zu doof waren.
Also, sprich, wenn jetzt jemand, gerade, sagen wir mal, wenn jetzt irgendwie einer aus, aus,
äh, Korea, aus Südkorea hier irgendwie herkommt, ja, dann geht, klar, kein Wunder, dass der
nicht sofort irgendwie superdeutschen Text schreiben kann.
Aber das waren Leute, die waren alle in Deutschland geboren, die sind in Deutschland in die Schule
gegangen und die konnten keine drei Wörter richtig schreiben, geschweige denn, in der
richtigen Reihenfolge hintereinander.
Da war ich, ich, und so gehäuft, das waren, ich sag jetzt, 25 Leute ungefähr und davon
konnten 20 nicht lesen und schreiben richtig.
Da hab ich erstmal gesehen, wie, wie, wie extrem das ist in manchen, ähm, wie nennt man es
nicht, äh, bildungsfernen Schichten, ja, richtig hart, ähm, das hätte ich nicht gedacht.
Und die haben mich da teilweise behandelt wie den, jetzt, wie den übelsten Guru, weil
ich Briefe schreiben konnte.
Die kamen dann alle an und haben gemeint, ob ich mal angucken kann, lesen kann, ob ich
vielleicht das irgendwie verbessern konnte oder so.
Ich, ich war gefühlt der Einzige.
Ja, der lesen und schreiben konnte.
Und die kamen dann an und so, oh, der Max ist voll schlau, der Max ist voll schlau, der Max
kann, Alter, ich konnte Sätze schreiben, das war alles, was ich konnte im Vergleich zu
denen mehr, ja.
Und die, die haben wirklich gedacht, dass ich bin der übelste Guru, weil ich, weil ich
deutsche Sätze schreiben konnte.
Das war schon lustig, ja.
Oh Mann.
Das war echt so ne Erfahrung, die muss eigentlich, die muss, muss nicht sein.
Ja.
Die nächste Sache, die ich danach gemacht habe, danach habe ich ja gesagt, Arbeitsamt
kann ich machen, ich mache Zivildienst.
Und, ähm, da muss ich sagen, das ist ne Sache, wo ich es schade finde, dass es das nicht mehr
gibt.
Weil ich hab, ich hab's ja auch schon mal erzählt, ich hab das ja in einer Behindertenwerkstatt
gemacht und das war im Prinzip eher, es hieß zwar Werkstatt, aber, sag mal so, ähm, was
die Leute da gewerkt haben oder erstellt haben oder so, das hat jetzt nicht wirklich, das
war jetzt nicht irgendwie relevant oder so, das, das, die haben Tüten zugebracht, die
haben zugeklebt und solche Sachen.
Also, das war eher ne Betreuung mit, die quasi den Anschein erweckt hat und den Leuten das
Gefühl gegeben hat, es ist wichtig, was sie machen.
Was ja vom Inhalt her nicht, nicht verkehrt ist, ja.
Wenn die Leute quasi das Gefühl haben, sie machen irgendwas, was relevant ist, was wichtig
ist, da sind die ja auch besser drauf.
Aber im Prinzip war es eher, war es eher so ne, so ne Art, Art Betreuung mit ein bisschen,
mit ein bisschen Handwerksachen dabei.
Zumindest diese, was waren das, neun Monate oder so.
Neun Monate, zehn Monate, neun Monate waren es, glaube ich, zehn?
Ich weiß nicht genau.
Sag mal, knapp nen Jahr Zivildienst in einer Behindertenwerkstatt, das ist wirklich ne
Sache.
Ich hab mir am Anfang übel schwer getan, das, äh, da irgendwie klarzukommen mit, ja.
Ähm, das könnte ich aber wirklich, wie sagt man so, bedingungslos, ne, also, also, ruhigen
Gewissens jedem empfehlen, das zu machen.
Das geht ja aktuell nicht mehr, beziehungsweise freiwillig macht sowas ja auch keiner.
Warum sollte man das freiwillig machen?
Man wurde ja dadurch irgendwo gezwungen, entweder musste man zum Bund oder man musste Zivildienst
machen, also irgendwas musste man machen.
Ähm, aber rein die Erfahrung kann ich wirklich jedem empfehlen, weil man hat am Anfang erst
mal übelst Berührungsängste, ja.
Man geht da hin, du hast Leute um dich, die haben alle total den Knall.
Das ist zumindest das Erste, was man denkt, ja.
Der eine, der eine, der eine kackt auf den Gang, das ist jetzt kein Witz, das kommt da öfters
mal vor.
Der eine kackt auf den Gang, der andere, ähm, dreht sich den ganzen Zeit auf seinem Stuhl
im Kreis, bis er kotzen muss.
Ähm, der nächste will einfach nur seine Ruhe sitzen, sitzt in der Ecke, klebt 15.000
Tüten am Tag.
Also du denkst, Alter, die haben alle nen Knall.
Und letztendlich sind sie ja nicht ohne Grund da, die haben ja auch alle irgendwo nen Knall.
Aber, was man, was man mit der Zeit merkt, ähm, wenn man in so ner Behindertenwerkstatt
ist, oder ich denk mal generell, wenn man irgendwo mit Behinderten arbeitet, ähm, dass
am Anfang alles so einheitlich erscheint.
Du denkst dir, Alter, die haben alle nen Knall.
Denkt man sich am Anfang so.
Aber.
Wenn man dabei ist, umso mehr erkennt man, dass auch da die Leute alle unterschiedlich
sind.
Und du weißt mit der Zeit, okay, das ist der und der, der hat der und den Tick und,
und eigentlich, wenn du, wenn, wenn, wenn man das macht, findet er das ganz toll und
das andere findet er nicht gut und, ähm, der mag den nicht und eigentlich kann man
sich auch ziemlich gut denken, warum, weil der eine will seine Ruhe haben und der andere
schreit immer rum.
Das ist, das ist auf total simplem Level irgendwo in der Stelle, aber da faket auch keiner irgendwas,
ja.
Also, wenn, wenn, wenn du dir fragst, so nach dem Motto, hier, sag mal, ähm, wie findest
du denn den?
Da sagt er, Alter, voll der Spast.
Also, sagt er nicht, da sagt es, da sagt er, da sagt was anderes.
Der würde sagen, oh, der ist voll dumm oder sowas.
Der, der lügt dich nicht an oder so.
Der, der, der sagt einfach, wie's ist.
Ja.
Das ist, äh, ja, Real, Real, Naxxist, Jim, es gibt keine ehrlichen Menschen.
Also, da, da ist wirklich, warte mal, bei mir ist gerade im Flur irgendwas umgefallen,
glaube ich.
Warte mal kurz.
Ja, keine Ahnung, ich glaube, die Katze hat irgendwas runtergeschmissen.
Ja, also, ähm, genau, also, das ist echt was.
Jetzt muss er den schnell den Speer aus dem Flur holen.
Ja, ja, da, der ist immer in der Nähe, der Speer.
Ähm, und die Armbrust auch.
Da muss ich ja, muss ich ja im Zweifelsfall was bereit haben, ne, wenn ihr mal irgendwann
eine anrückt, wenn die Corona-Zombie-Apokalypse noch, noch startet.
Naja, zumindest unabstrichbar, das ist wirklich eine Sache, die ich jedem empfehlen kann, das
mal zu machen.
Man, man, man, man kommt da mit Leuten in Kontakt.
Wie gesagt, ich bin niemand, der gerne mit Leuten in Kontakt kommt, das habe ich ja schon
oft gesagt.
Soziale Sachen sind ja für mich, gehen mir, gehen mir voll am Arsch vorbei, ja.
Ich will eigentlich mit anderen Leuten gar nichts zu tun haben.
Aber das war echt nicht schlecht im Nachhinein.
Ich habe mir da am Anfang auch schwer getan, aber das war nicht verkehrt.
Und das ist auch ein, das ist eine Sache, die mir auch heute noch so ein bisschen am
Herzen liegt, ist, ähm, dass dort viel zu wenig Geld reinfließt.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Im Endeffekt dort, ja.
Also sprich, da gab es, da gab es Tage, ähm, die haben Mittagessen aus dem Krankenhaus
bekommen, das waren gefühlt die Abfälle, das war das ekligste Mittagessen ever, was ich,
ähm, was ich je gegessen habe.
Da gab es Tage, da war noch nicht mal Klopapier ausreichend da.
Die haben nichts in so einer behinderten Werkstatt gehabt.
Das ist wirklich die Pfeifen auf dem allerletzten Loch, was Finanzen angeht, weil es halt keine
Werkstatt im eigentlichen Sinn ist, wo irgendwas wirklich produziert wird, was Geld verdient.
Das ist halt eigentlich, wie gesagt, das ist eine Betreuung tagsüber für die Leute eigentlich, die ihnen das Gefühl geben soll, dass sie halt was Wichtiges machen. Also da wird nichts produziert, was irgendwie Geld bringt. Da fließt viel zu wenig Geld rein und ich glaube, eines der Punkte ist, dass die Leute einfach schlicht und ergreifend absolut keine Lobby haben.
Wer macht Werbung bzw. wer agiert hier in Deutschland schon für die Interessen von Behinderten? Gibt's doch eigentlich kaum was. Mir fällt jetzt nichts ein. Jede andere, nennen wir es mal Minderheit, hat doch mehr Lobbyarbeit als solche Leute.
Da fließt viel zu wenig Geld rein. Und wenn man sich teilweise die Wohnheime da anguckt, da fällt der Putz von den Wänden und so. Das ist voll für den Arsch.
Und außer den Eltern setzt sich da keiner für. Ja, ist so. Und oftmals ist ja halt auch so, dass die Leute werden ja heute auch älter als früher. Die Eltern leben halt teilweise da auch nicht mehr.
Und den Leuten geht's wirklich nicht gut. Aber es interessiert keine Sau. Es interessiert keine Sau. Auf der einen Seite erzählen wir immer, ah, wir haben alle so viel Geld, was wir ja im Durchschnitt so, fragt euch mal selbst, gar nicht haben.
Aber wir stecken das überall rein, aber nicht da.
Äh, Marc Pla sagt, Bildungssektor sowieso broken. Wäre das, würde das auch dazu zählen? Ja, vielleicht. Und eine Sache, jetzt weil du gerade sagst Bildungssektor, eine Sache, die mir da auch echt leid tut, ist, es gibt viele, viele behinderte Leute, die, die ich da gesehen hab, es wird heute nicht anders sein, das war jetzt schon wieder 15 Jahre her, aber ich glaub nicht, dass es sich großartig geändert hat.
Ähm, die könnten viel mehr, als den ganzen Tag da beim Tüten zu kleben, vor sich hin zu vegetieren.
Da gab's welche, die wollten, tatsächlich.
Die konnten sich lesen lernen und sowas und die konnten auch ein bisschen, die haben sich das teilweise selbst beigebracht, ähm, und viele könnten dort um ein Vielfaches mehr machen und auch mehr hier Big Brain werden, ähm, als sie überhaupt die Möglichkeiten dazu haben, weil ich mein, da ist ja niemand da, der sich irgendwie mal mit denen hinsetzt und was lernt oder ist auch keiner da, der wirklich mal gezielt sich drei, vier Leute, die halt im Bereich Interesse haben und vielleicht auch Potenzial haben, mit denen da was zu lernen, das kannst du komplett vergessen.
Gibt's nicht.
Gibt's nicht.
Gibt's nicht.
Gibt's nicht.
Gibt's nicht.
Gibt's nicht.
Gibt's nicht.
Gibt's nicht.
Gibt's nicht.
Gibt's nicht.
Gibt's nicht.
Gibt's nicht.
Gibt's nicht.
Gibt's nicht.
Gibt's nicht.
Gibt's nicht.
Gibt's nicht.
Gibt's nicht.
Real Talk aus dem DX Racer, ich hab kein DX Racer, ich hab kein DX, was soll ich mit dem DX Racer, ich hab mal nen DX Racer, der DX Racer ist kaputt gegangen, ich hab jetzt ein bester Stuhl ever, hier, bester Stuhl, besseren Stuhl gibt's nicht, excellent, hier, bester Stuhl, ja, der echte Proxy, da hab ich meine Bedenken, wie gut das funktioniert.
Weil die Anforderungen sind ja schon unterstuendlich.
unterschiedlich
das ist aber bester bester stuhl
Ikea markus Ikea markus ist auch nicht schlecht glaubt der friseur hat immer noch Ikea markus
weil jeder youtuber einen dx racer siehst du leute ich bin der zeit wieder in dem fall voraus ich hatte einen dx racer und habe
jetzt einen besseren
Der friseur hat glaube ich immer noch Ikea markus
so aber das ist der beste ja übrigens den normalen preis würde ich dafür nicht bezahlen das ist total bescheuert
1,5 k für einen stuhl muss gucken dass er den
billiger kriegt und kriegt den auch in der regel immer billiger ein bisschen billiger
duale kommentare mit dem stuhl mit stühle mit dem friseur
der friseur braucht kein stuhl mehr da ist ja die ganze zeit am mobile games spielen
also was schlägt uns den youtube heute schönes vor ich habe schon ein paar sachen aufgemacht
was die sind doch gestern schon gestartet
will sie
mike and the crew
down here on the ground talking to them throughout all the upcoming steps and with the crew now awake
we're now going to be focusing on that fifth and final burn of that final co elliptic burn
that's right the
crew waking up putting away their sleeping bags and putting away their sleeping gear
war geht das los
der dogball an der iss ja in vier stunden oder so
ist der robot decryption ziehen ich muss ja sagen die erste mister die die erste hälfte von mister robot von der ersten
die erste hälfte von der ersten staffel mister robot fand ich richtig gut danach war es
so schlimm dass ich dann die zweite staffel sogar nicht mehr angeguckt und was ich an reviews gesehen habe wurde es im prinzip noch schlimmer
weniger technik sondern mehr
psycho gestörte sachen vom haupt von charakter
gar nicht wenn man fall die erste hälfte war richtig gut was war das erste drei mit dem friseur ich habe keine ahnung
das müsste eine der ersten videos sogar schon gewesen sein gucken wir mal
Guck mal was das erste video mit dem friseur war
Das müsste eines der ersten videos sogar schon gewesen sein falls ich nicht gelöscht habe
alles
Hs jovi sechs monate excellent
falsch hier
Hi hi iq nicht low iq
Dankeschön
Also das erste die erste 1 2 videos habe ich gelöscht weil die hat musik trainer und das ging nicht richtig
warum ausgerechnet das erste video so viele views
Wo ist das erste video mit dem friseur
Das macht das habe ich gelöscht oder weil da irgendwie musik oder so drin war weil ich kann mich noch daran erinnern dass ich eben
Abspann dass ich im abspann vom allerersten video was ich gelöscht habe drinstehen habe hatte dass das nächste video mit dem friseur ist
Wo ist der friseur am start
Ja
Das war war das echt das erste
Na ja glaube ich nicht ich glaube da gab es noch mehr das ist aber noch nicht am start gewesen
shotgun
Warum man
das ging aber auch nur also wir haben damals auch nur so viele videos gemacht so viel zu einem thema und
Auch so viel zusammen weil es weil das halt im game war wo wir uns richtig rein gesteigert haben
Also wir haben ja tag ein tag aus nichts anderes gespielt und ich wünsche mir dass es mal wieder ein game gibt was ich in der
ausführlichkeit
Durch kreisen kann wie dort manch manch in game ja
Udo mit der silber gespielt
habe ich daran erinnern
Oh man
Genau das ist vom von fabian hier woran woran
Sein prestige 15 level 50 mit so einer kommission im komischen
Generator gemacht hat
Ja
übelst räumliches krebs set up
Steckt china
Granatenwerfer
Leitweits leder fern machen das ist total red sam turn camp package ganz schön das ist total für nach
Den barth song hatte ich mal im auto ja ja
Aber nachgespielt natürlich nicht den offiziellen nicht den offiziellen
Hätte ich die offizielle im auto genommen das wäre schlecht gewesen
Was hat er für stats am ende zeit war ja
ja
25 10 das war damals im gameplay was man gezeigt hat leute
25 10 aber wohl gemerkt das war ja auch prestige 15 level 50 mit zufallsklasse
Also da das musste man zeigen egal wie schlecht egal wie schlecht das war
Ah ja und da können wir euch vorstellen wie sehr das gegründet hat er hat ja wieder der fabian hat ja damals auch schon wieder irgendwie 50 accounts gehabt
Januar okay black ops kam november raus also sprich das war ja nicht sein erster account er hatte immer daten hat tausende accounts ja
Und also der hat prestige 15 50 gegründet in ungefähr zwei monaten
in ungefähr zwei monaten in ungefähr zwei monaten
zwei monaten und wahrscheinlich den account innerhalb von einem monat das
ist schon ganz schön schnell gewesen das ist schon ganz schön schnell gewesen
guckt euch mal den level 7 13 11 und so dabei kaum leute mit prestige hier in
der lobby kaum leute mit prestige und da fahren wir einfacher prestige 15 50 zu
der damaligen zeit haben wir wirklich fast full time wenn man nicht arbeiten
gegangen sind fast voll time black ops 1 gespielt weil wir das game so geil
gefunden haben dass so sieht es übrigens aus wenn es kein skill based
matchmaking gibt dann wirst du hier als prestige 15 level 50 mit den lobobs
gematcht unglaublich schon vier jahre her das ist mittlerweile ist das neun
jahre her oder wieder franzose sagen wird
progress guck mal neueste kommen uns habe ich habe ich nicht alter ist das
old school
meckern friseur kräftigen wie kann man ein online game durch zocken naja in
dem fall war es das einzige was zu anlocken gab noch prestige 15 50 ist ja
genau die frage habe ich mich auch gerade gestellt ist ja das gleiche habe
ich vor vier jahren schon mal darunter gepostet ist ja gar nicht also ein so
soll ich sagen der fabian da ist schon dass also der friseur war schon immer
immer so also ist
klar du siehst ein bisschen älter aus was ja auch schwierig ist dass er gefühlte
10 jahre lang aus wie 20
hatte wenig geändert
okay also fangen an was ist das erste video was mein волk also das kommen wird
nicht an
davon ist ein titel sommerkern fix seht ihr bildung millionär ander ich glaube
nicht dass in millionär dieses hause in auftrag gegeben hat
trafue ohne probe всем features reboote wer nicht aggressiv zu wissen ist richtig ein millionär died Chuckway frasche in sachsen 1000.000 an�傳irekn article artσαune İntering Refination online. hp suicide 맛있 nicht alleine Hui in She Ling aroma. unfortunately the haar ble 빠�mer hat. did you die art oui ok du
Ist das nicht ein Twitch-Streamer?
Aber das ist nicht der Twitch-Streamer, der heißt einfach nur ähnlich
Shitstorm für VW-Spot
Oh, den Spot habe ich gesehen
Den VW-Spot habe ich gesehen
Ich habe die Aufregung wieder nur zum Teil nachvollziehen können
Über diesen VW-Spot
Habt ihr den VW-Spot mal gesehen?
Da wurde wieder so krass viel reininterpretiert
Da wurde so extrem viel wieder reininterpretiert
Wenn der Tag lang ist, wo ich mir echt den Kopf gegriffen habe
Im RPC lustig sehe ich auch so
Es gab vielleicht von 20 Sachen, die da angeführt wurden
1, 2 Sachen, wo ich gesagt habe
Okay, mit sehr viel gutem Willen könnte man da was reininterpretieren
Aber der Rest war echt
Da war doch Bill Gates
Das ist aktuell an allem schuld
Tesla-Truck
Was soll ich mir mit einem Tesla-Truck angucken?
Was ist Cyber-Truck?
Was denn?
Was genau?
Was haben die denn gemacht wieder?
Ich weiß jetzt nicht, was ich mir da angucken soll
Das ist die Präsentation von dem Ding
Wo er gegen die Scheibe gehauen hat
Und die Scheibe ist kaputt gegangen
Das haben wir doch schon
Das haben wir glaube ich sogar damals geguckt
Das ist ja schon ein halb Jahr her
Aber nur mal für die Leute, die diesen VW-Spot nicht gesehen haben
VW-Spot
VW-Spot
VW-Spot
Irgendwie zwar
Racist-Spot
Also ich meine, wenn uns das schon die Bild erklärt
Wenn uns das schon die Bild erklärt
Da weiß man Bescheid
Da weiß man Bescheid, Alter
Die Bild
Okay, okay
Leute, wir müssen es uns jetzt echt mal geben
Ich sag euch
Zieht euch teilweise den Aluhut auf
Was da für Dinger sich an den Haar dabei gezogen werden
Warte, warte, warte
Mal ab hier
Aber wenn es schon die Bild erklärt
Das sagt schon alles
Der neue Werbeclip für den VW-Golf macht viele Menschen wütend
Das sind die vier Dinge, die rassistisch gedeutet werden können
Wie der spricht
Der spricht fast ein bisschen wie der Semper-Videotyp, oder?
Der betont
Der Semper-Video-Mann
Ich weiß nicht, wie er heißt
Betont auch immer alles so korrekt
Ein dunkelhäutiger Mann wird von einer weißen Hand herumgeschubst
Die User schreiben dazu
In der neuen Werbung
Wird rein zufällig ein schwarzer Mann
Von einer weißen Hand hin und her geschubst
Das tut so weh
Das tut so weh, Alter
Jetzt gehen wir mal vom umgedrehten Fall aus
Jetzt gehen wir mal vom um
Wir gehen jetzt einfach mal vom umgedrehten Fall aus
Die Hand wäre schwarz
Und der Mann wäre weiß
So
Würde sich da auch jemand drüber aufregen?
Und mal ganz davon abgesehen
Wäre der Mann weiß
Und die Hand weiß
Oder sogar der Mann Asiate
Und es wäre eine asiatische Hand
Ja, meine Güte
Die User schreiben dazu
In der neuen Werbung
Wird rein zufällig ein schwarzer Mann
Von einer weißen Hand hin und her geschubst
Hey, Volkswagen
Kurze Frage
Warum macht ihr eine solch rassistische Werbung?
Für mich ist das Wegschnipsen eines Menschen
Wie Dreck oder ein Insekt
Das ist wirklich so weit hergeholt
Ey
Das ist so weit hergeholt
Skandal
Der dunkelhäutige Mann
Wird ins Restaurant Petit Coulant geschubst
Übersetzt heißt dies
Kleiner Siedler
Mal ganz davon abgesehen
Ich könnte mir vorstellen
Das Restaurant heißt halt echt so
Das Restaurant wird halt einfach so heißen
Die User sehen eine Anspielung auf den Kolonialismus
Und dann auch zufällig
Ich meine, ja, man kann das sicherlich da alles reininterpretieren
Ja
Ähm
Ja, mal gucken was da
Der Mann in den Petit Coulant reinspickt
Weil ja Kolonialismus wahnsinnig viel mit Autos verkaufen zu tun hat
So im Jahr 2000
Wie kann das alles zusammen aber keine Absicht sein
Allein schon diese schwarze Person ins Hotel Petit Coulant schubsen
Die Hand im Video bietet beim Schnipsen das Zeichen für White Power
Ernsthaft jetzt
Ich stelle es mir sehr schwierig vor
Ich stelle es mir äußerst schwierig vor
Eine Schnipsbewegung zu machen
Eine Schnips
Macht mal eine Schnipsbewegung mit der Hand
Ohne, ohne
Ohne euren Finger so zu machen
Ohne, ohne euren Finger so zu machen
Ein Schlüsselbegriff in der Neonazi-Szene
Zum Schluss einfach White Power Zeichen
White Power Handzeichen bist auch dabei
Oh Gott, das tut weh
VW wurde dabei reingelegt, aber ich gönn's denen
Am Ende des Spots erscheint der Text
Die ersten Buchstaben sind R, E, G
Da erscheint doch jetzt garantiert noch mehr
E, N
Die User schreiben
Wo soll hier ein Missverständnis sein
Eindeutiger geht Rassismus kaum
Ist das heftig, krass
Da glaube ich nicht mal mehr
An ein hochgradig inkompetentes Medienteam
Obwohl ein
Okay, der neue Golf
Okay, oh das ist so weit hergeholt, Alter
Die User auch argumentieren, dass alles ein Missverständnis sei
Überwiegt das Neger
Weder noch
Weder noch
Ich gehe weder davon aus, dass es Absicht ist
Noch, dass es ein Missverständnis ist
Sondern, dass das
Na doch, Missverständnis trifft es doch am ehesten
Dass das eine mit dem anderen überhaupt nichts zu tun hat
Alles ein Missverständnis ist
Und es sei überwiegt das Neger
Ich meine, du könntest da bestimmt auch
20 Zusammenhänge zu Osama Bin Laden reindichten, wenn du willst
Da gab es doch mal diese Vergleichsliste
So nach dem Motto
Osama Bin Laden ist am gleichen Tag geboren
Wie Osamas Bodyguard und sowas in der Richtung
Da könntest du zu jedem x-beliebigen Thema da irgendwas reininterpretieren
Zumal die Bild, jetzt wenn du auch nicht dafür bekannt bist
Die Sachen möglichst auch nicht so gut sind
Objektiv zu berichten, immer
Schämt euch
Die Leute sind so schnell getriggert durch alles mittlerweile
Meine Güte, ey
Ich kann mir nur sehr, sehr schwer vorstellen
Dass diese Verkettung unglücklicher Zufälle
Niemanden bei VW aufgefallen ist
Nee, weil das wahrscheinlich keinem, der nicht schon diese Einstellung von Anfang an vertritt, aufgefallen wäre
Also wenn man quasi schon die Einstellung hat, überall sowas sehen zu wollen
Dann sieht man es auch
Aber wenn man die nicht hat, glaube ich, fällt das einfach nicht auf
Und wahrscheinlich wäre das 95% der Leute nicht aufgefallen
Dass man das dort reininterpretieren könnte
Auf der anderen Seite, wenn es denen einfach nur darum geht
Dass ihr Werbespot in den Medien nicht so gut ist
Im Gespräch ist
Dann haben sie es gut gemacht
Weil aktuell hat zu dem Zeitpunkt die halbe
Halbdeutschland über den Werbespot gesprochen
Was ein normaler Werbespot
Was heißt normaler?
Es ist ja eigentlich ein normaler Werbespot
Nicht gemacht hätte
Oh man
Also da haben sie auch wieder eine riesen Welle gemacht
Naja, gut, was auch immer
Aber gerade das Bild, das uns erklären muss
Wirst du das Sony Event nächste Woche restreamen?
Ja, ich habe es mir aufgeschrieben
Wenn das immer noch Donnerstag 22 Uhr ist
Dann vielleicht, ja, wahrscheinlich, habe ich vor
Wo ich ja froh bin, weil wir gerade bei so einem etwas kontroversen Thema sind
Wo ich ja froh bin, wo ich jetzt nur mal kurz sage
Dass auf Twitch sich wieder mittlerweile alle abgeregt haben
Wegen, ich muss jetzt gucken, dass ich das richtig sage
Wegen
Wegen
Ich sage es einfach nur, wegen dem Reh
Dass sich alle wegen dem Reh abgeregt haben
Da bin ich ja froh mittlerweile
Da haben sie sich ja eine Woche über das ausgekotzt
Allesamt, ja
Und man muss aber auch sagen
Das Reh hat es auch angefeuert, ja
Mit Videos
Also oftmals gehören da auch zwei Seiten dazu
Ich zeige das jetzt nicht im Stream, Leute
Da geht es wieder los
Wenn ihr wissen wollt, was ich sage
Sucht einfach Twitch dir
Twitch Council dir
Dann wisst ihr Bescheid
Bambi
Nee, nicht Bambi
Das ist das Reh
Aber die hat es auch ein bisschen angefeuert, muss man sagen
Also es gibt ja Videos von ihrem Channel
Wo sie erzählt hat, ja, ich habe jetzt die Macht über euch
Und solche Dinger, wo man sich halt denkt
Es ist in der Situation, wenn da eh schon drüber diskutiert wird
Nicht so sinnvoll, noch Öl ins Feuer zu gießen
Zumindest Twitch hat sich wieder glücklicherweise
Abgeregt
Das Reh interessiert wieder keinen mehr
Sind wieder zum normalen Tagesgeschäft übergegangen
Das ist mit
Ja, das ist die mit Voicechat
Dass Voicechat ja irgendwie rassistisch wäre oder so
Was auch immer
Ach Gott, ey, dieses Thema
Ich kann es
Eigentlich kann ich es nicht mehr hören
Eigentlich kann ich es nicht mehr hören
Weil egal in welche Richtung die Themen gehen
Da nicht mehr mit
Mit normalem
Maßstab rangegangen wird
Sondern überall gleich immer das Schlimmste vermutet wird
So, also, was gucken wir uns denn jetzt mal ein schönes an?
Es wird ja immer schlimmer
Okay, was haben wir denn hier auf?
Also
Wir haben ein Video von Levelcap
Mal gucken, was der erzählt hat
Live Service Games have a big problem
Die Überschriften von Levelcap sind immer so vage
Wo du denkst, oh, jetzt kommt was
Und dann erzählt er 10 Minuten was, wo du denkst
Ah ja, okay, das ist ja jetzt nichts Neues
Ähm
Meinung zu Scriptkiddies
Ich weiß nicht
Ich kenne den Scriptkiddies
Ich kenne den Channel nicht
Ich weiß nicht, was er erzählt
Aber so Hexor-Themen gucke ich mir immer mal ganz gerne an
Gebe auch mal einen Senf zu
Dann haben wir noch ein Video
Angry German Kid, wie FokusTV ein Leben ruiniert hat
Das wird mich tatsächlich mal interessieren
Weil
Das Angry German Kid hat ja mittlerweile
Seinen eigenen Hip-Hop-Channel auf YouTube
Und ich glaube, hier, er hier, er ist das
Und der ist glaube ich
Denke ich mal halbwegs erfolgreich sogar
Da ist er am Start
Ähm
Okay, aber keine Ahnung
Zumindest war das nicht so viel
War das eine Zeit, wo die sich schon gerne
Äh, generell
Aufgeregt haben
Also zu dieser Zeit, wo auch das Angry German Kid am Start war
Das war so die Zeit, wo dann ARD auch Killerspiel-Beiträge gebracht hat und sowas
Ähm
Er war leider, leider muss man sagen
Der echte Gangster
Der war ein paar Jahre zu früh
Äh, genau Tribune
Er war seiner Zeit voraus
Er war seiner Zeit voraus
Wäre der
Keine Ahnung
Drei, vier Jahre später
Am Start gewesen
Der hätte einen riesen YouTube-Channel gehabt
Also wollen wir das gucken
Ich will Unreal Tournament spielen
Ich will nicht, dass es lädt
Oder so war das doch
Wahrscheinlich kennt ihr diese Szene
Es ist das vielleicht erste große deutsche Video-Meme
Ja
Ein Junge, der beim Zocken völlig durchdreht
Und hat alles nur gestellt
Und am Ende seine Tastatur
Der beim Zocken völlig durchdreht
Sich überladet
Das war die gleiche Zeit
Das war die gleiche Zeit, wo der Assi-Tony am Start war
Das war so ungefähr die gleiche Zeit
Es gab das Angry German Kid
Der hat ja noch mehr
Der echte Gangster
Was willst du tun?
Ähm, Unreal Tournament spielen
Ich will nicht, dass es lädt
Der hat ja ein paar Sachen gemacht
Und zur gleichen Zeit war auch der Assi-Tony schon am Start
Ich weiß gar nicht, ob es YouTube damals schon gegeben hat
Oder ob man das
Ich glaube, YouTube gab es damals noch nicht
Oder ob es jetzt noch gar nicht
Ähm
Beschwert rumschreit
Und am Ende seine Tastatur kaputt prügelt
Kennst du noch Videoabend, euer?
Da habe ich nie verstanden, warum man das guckt
Es sieht so aus, als würde der Junge nicht wissen, dass er gefilmt wird
Das ist halt alles gestellt
Das Video wurde unzählige Male auf YouTube hochgeladen
Und ist auch international viral gegangen
Im Ausland kennt man das Unreal Tournament Kind
Vor allem als Angry German Kid
Aber auch als El Nino Loco
Aha, alles klar.
Den Keyboard Crusher.
Es gibt unzählige Versionen mit Fake Subs und die wildesten Remixes.
Okay.
Es ist ja gut jetzt.
Obwohl das Meme fast 15 Jahre alt ist, gibt es immer noch Kanäle wie diesen.
Auf dem bis heute regelmäßig neue, weirde Abenteuer des Angry German Kid hochgeladen werden.
Na gut, es gibt bis heute ja auch diese zig Dinger Hitler Reacts.
Die habt ihr bestimmt alle schon mal gesehen.
Diese Szene im Bunker mit Untertiteln.
Die halt aus deutscher Sicht nicht lustig sind, weil man versteht, was die Leute sagen.
Das detaillierte Fandom-Wikipedia.
Ein Wiki zum AGK, an dem täglich, nee, stündlich gearbeitet wird.
Der hat nicht ein eigenes Wiki?
Eine dunkle Wahrheit hinter dem Unreal Tournament Kind.
Heute geht es um einen jungen, kreativen Cop.
Um eine reißerische, verlogene Fokus-TV-Doku.
Um übles Mobbing.
Und um eine krasse Transformation zum Herkules.
Da wollen wir es wissen.
Schicklich.
Wenn es losgeht über das Angry German Kid, gibt es bereits einige Videos auf YouTube.
Checkt insbesondere mal das des englischsprachigen YouTubers Wavy Websurf ab.
2006 läuft ein ehemaliger Schüler der Geschwister-Scholl-Realschule in Amstetten-Amok.
Der Täter hat gewalthaltige Computerspiele gespielt.
Anstatt sich auf unbeantwortete...
Darauf sind sie dann, da sind sie alle auf Counter-Strike und so abgegangen.
...Hilferufe des Täters zu konzentrieren.
...Hilferufe des Täters zu konzentrieren.
...Hilferufe des Täters zu konzentrieren.
...Hilferufe des Täters zu konzentrieren.
Dass er heftig gemobbt wurde und sozial isoliert war...
Counter-Strike war Schuld.
...entbrannte in Deutschland die ewige Diskussion um Killerspiele.
Es ist natürlich verlockend, nach schockierenden, grausamen Amokläufen mit den Fingern auf irgendwas zu zeigen.
The media loves a good Sündenbock.
FokusTV betritt die Bühne mit einer, naja, Doku?
Erst wird der Amoklauf von Amstetten porträtiert.
Es geht um den Täter darum, was er für ein Typ war.
Es gibt eine psychologische Analyse.
Das sieht fast aus...
Warte mal.
Es geht um den Täter, darum, was er für ein Typ ist.
Das sieht fast aus wie Neo aus der Matrix.
Vom Style her, oder?
Das war ja auch die Zeit.
Matrix kam, glaube ich, 2001 oder so.
Nee, Matrix kam 99.
Okay, nee, das ist schon ein bisschen...
Aber kann durchaus sein, dass er das geguckt hat.
Es sieht vom Style her sehr ähnlich aus.
Typ war.
Es gibt eine psychologische Analyse.
Der Täter hat seine Schule als spielbare Counter-Strike-Map nachgebaut.
Stimmt, genau.
Da kann ich mich noch dran erinnern.
Da haben sie sich drauf hochgezogen.
Stimmt, das hat ja...
Du hast ja Worldcraft, du hattest ja so einen Level-Editor.
Du hattest ja so einen Level-Editor.
Und der hat seine Schule nachgebaut.
Stimmt, da kann ich mich noch dran erinnern, wie sie sich da alle drüber aufgeregt haben.
Jetzt wird eine ganz fantastische Brücke geschlagen.
Im Wortlaut geht es über düsterer Musik und Ballerspiele, die...
... äußerst realistisch sind und von mehreren Millionen Spielern via Internet genutzt werden.
Fokus TV geht der Spur nach.
Was macht dieser via Internet genutzte Schund mit einem?
Man besucht einen Clan.
Gespielt wird zuerst Warcraft 3.
Oh nein!
Warcraft 3!
Oh!
Das ist ja verrohend ohne Ende.
Zuerst Warcraft 3.
Ballern, bis die Aliens kommen.
Ich kann mich an den Scheiß jetzt...
Ich erinnere mich wieder dran.
Ich erinnere mich wieder dran.
Warcraft 3.
Ballern, bis die Aliens kommen.
Oh Gott, das ist so cringe.
Es ist so cringe.
Es tut so weh, ja.
Es verhöhnt mich.
Man besucht einen Clan.
Gespielt wird zuerst Warcraft 3.
Ballern, bis die Aliens kommen.
Warcraft 3 ist ein Strategiespiel ganz ohne Ballern.
Und naja, Aliens passt auch nicht so wirklich.
Aber sei es drum.
Die Spieler brauchen dann noch eine...
Oh ja.
Dann wird Cube gestartet.
Was?
Jetzt ballert jeder gegen jeden.
Quake?
Was wird gestartet?
Jetzt ballert jeder gegen Adrenalin.
Dann wird Cube gestartet.
Cube?
Hat man das damals gespielt?
Ach, das ist Sauerbraten!
Ja klar, das kenne ich.
Aber zu der Zeit hat man eher Quake 3 gespielt.
Oder Unreal Tournament.
Weil er will ja Unreal Tournament spielen.
Jeder gegen jeden.
Hauptsache töten.
Hauptsache töten, ja.
Nach einem kurzen Besuch beim Spieleentwickler schaut man sich...
...das damals europaweit einzige Zentrum für Computerspielabhängige in Amsterdam an.
Die jugendlichen Patienten kommen aus ganz Europa...
...um sich hier von ihrer krankhaften Leidenschaft für Ballerspiele zu befreien.
Das gab's?
Sowas...
Sowas gibt es wirklich?
... eines Jugendlichen, der andere Patienten bestohlen hat...
...und dann mit dem Geld die ganze Nacht...
in einem Internet-Café gezockt hat.
Diesen super-duper-ultra-Gaming-Junkie
hat Fokus TV via herausragende Recherche auswendig gemacht.
Von eben diesem Jungen kursiert ein Video im Internet.
Sein Name? Leopold.
Die Aufnahmen hat sein Vater angeblich heimlich gemacht.
Damn.
Alter, was die für ein Shit erzählen.
Was die für einen kompletten Schwachsinn erzählen
und es so hinstellen, als wäre das so.
Das ist heftig, oder?
Und wenn man das sieht, fragt man sich,
wie viel Wahrheitsgehalt ist in anderen Berichten so drin.
Drei Wochen hätte auch Leopolds Therapie in Amsterdam dauern sollen.
Wie tragisch.
Das Angry German Kid war eigentlich ein Ballerspiel-Junkie.
Das Video ist gar nicht witzig, sondern traurig und schockierend.
Der 14-jährige Leopold aus dem Internet-Video
verliert nach den Vaterspielen komplett die Kindheit.
Naja.
Wenn Focus TV sich die ganze Story nicht eiskalt ausgedacht hätte.
Der Junge aus dem Video heißt überhaupt nicht Leopold.
Das ist nur der Name seines fiktiven Charakters Leopold Slick.
A.k.a. der legendäre...
Gangster.
...Gangster.
Ich bin ein echter Gangster, ich höre Techno.
Der Junge hinter L to the P to the Slick war einfach ein Internet-Comedian.
Schon bevor es YouTube gab, hat er kleine Clips von sich im Internet veröffentlicht.
So was würde heute auf TikTok...
Das mag immer noch steil gehen.
...Videos fand man zum Beispiel auf lokalen Seiten wie lustig.de.
Außerdem hatte er einen Blog auf hodenmums.net.
Laut einem ausführlichen Artikel von VICE zu dem Thema
war der Junge hinter Slick sogar einer der Betreiber der Seite.
Der echte Gangster war demnach eine Parodie des Frankfurter Rappers GPC.
A.k.a. Schneemann.
Hab ich noch nie gehört.
Wie ein Ausschnitt seines Mixtapes aus dem Jahr 2004.
Ich bin ein echter Gangster, ich fahre Auto ohne Gurten.
Schneemann ist der Mikrofon.
Was willst du tun?
Oh, das ist ja noch...
Das ist ja...
Also...
Das ist ja schlechter als die Verarschung.
Das Angry German Kid war Deutschlands vielleicht erster großer Troll.
Seiner Zeit um Jahre voraus.
Ja, das stimmt, genau das.
Der echte Gangster wurde nach diesem ersten Video zu seinem Charakter,
der diverse Dinge erlebt hat.
Der Originaltitel des Ausraster-Videos ist
ECHTER GANGSTER 5 PC-SPIELEN und stammt aus dem Jahr 2005.
Zu diesem Zeitpunkt wird YouTube populär
und der Ausraster verbreitet sich via Internet wie ein Lauffeuer auf der Plattform.
Weit über irgendwelche Foren hinweg.
Das Schauspiel in PC-Spielen ist so gut plus die versteckte Kamera,
dass Leute einfach nicht verstehen, dass es nur ein Witz ist.
Das Video geht viral.
Hier beginnt für den echten Menschen...
Ja.
Das ist oftmals das Problem,
weil es gibt unglaublich viele dumme Leute auf der Welt,
die keinerlei Gespür haben für...
äh...
subtile Sachen in Dingen.
Ja.
Die es einfach nicht erkennen können.
Es ist aus dem Zusammenhang gerissen,
vielleicht auch ein bisschen schwierig zu erkennen, dass es gestellt ist,
aber ich glaube jeder, der noch ein bisschen normal im Kopf tickt,
wird zumindest Zweifel daran hegen, ob das Video legit ist.
Also...
Also jeder, der das das erste Mal sieht und...
und...
ein bisschen...
ein bisschen...
Wie nennt man das?
Keine Ahnung.
So emotionale Kompetenz.
Irgendwie...
ein bisschen Feinfühligkeit aufweist,
der wird zumindest überlegen...
Huh?
Das Video könnte gestellt sein.
Aber die meisten Leute sind einfach dumm.
Das hatten wir ja schon oft.
Und die checken das nicht.
...hinter Leopolds Leg ein Albtraum.
Er wird in der Schule gemobbt.
Auf dem Schulhof schreien ihm irgendwelche Schüler...
ECHTER GÖMSTER!
...hinterher und machen ungefragt Fotos von ihm.
Er ist damals 14 und gibt fünf TV-Sendungen Einwilligung,
sein Video zu zeigen.
Wie das endet, wissen wir.
Seine Comedy wird zum Beweismittel in einer reißerischen Doku,
die auch mithilfe seines Videos suggeriert,
zwischen Spielsucht, Ego-Shootern und Tragödien,
wie dem Amoklauf von Amstetten, gäbe es eindeutige Zusammenhänge.
Slick reagiert wie ein Champ und macht sich über die Doku lustig.
Hallo Freunde, mein Name ist Leopold. Ich war mal spielsüchtig,
doch dann habe ich eine Therapie in Amsterdam gemacht.
Er versucht klarzustellen, dass der Ausraster nur gespielt war.
Aber die Leute checken es nicht.
Aber es ist zu spät. Die Doku macht für ihn alles noch viel, viel schlimmer.
Leute glauben eben zum Teil einfach nicht mehr, dass der Ausraster nur gestellt sei.
Wie kann man das nicht glauben???!!! Das ist so dumm. Das ist so offensichtlich.
...der wie es damals für ihn gelaufen
ist.
Das Mobbing hält jahrelang an.
Er färbt seine Haare schwarz, trägt Militärstiefel und Kontaktlinsen,
um abschreckend zu wirken und damit ihn niemand erkennt.
Irgendwann rastet er auf einer Klassenfahrt aus.
Er googelt ein Bild eines Maschinengewehrs und zeigt es seinen Klassenkameraden.
Das hier habe ich zu Hause rumliegen, im Darknet gekauft.
Ein Klassenkamerad filmt alles und zeigt es einem Lehrer.
Der Teenager hinter der Kunstfigur fliegt von der Schule.
Er will keine Sozialstunden machen und hat kein Geld, um eine Geldstrafe zu zahlen.
Sieht man wieder, wie unfähig die meisten Lehrer sind.
Deshalb geht er für einen Monat ins Gefängnis.
Anschließend findet er kein...
Wofür?
Moment.
Wofür?
Wofür ist der in...
Warum?
Für was?
Ich meine, der hat ja das Gewehr wahrscheinlich gar nicht gehabt.
Alter.
Keinen Ausbildungsplatz und keinen Arbeitsplatz.
Überall wird er als verrückt.
Er wird unter Fastamok-Läufer oder als Unreal-Tournament-Kind abgestempelt.
Er isoliert sich und fängt an, richtig heftig pumpen zu gehen.
Auf dem Kanal Coachan91 findet man einige Videos aus dieser Zeit.
Nach zwei Jahren findet er endlich eine Ausbildung, neue Freunde und eine Freundin.
Sein Leben wendet sich...
Okay, also man erkennt ihn auch wirklich nicht.
Das stimmt schon.
Um 180.
Unter dem Namen Herkules AGK baut er heute Beats und rappt.
Die Geschichte des Angry German Kid ist unglaublich.
Ein normaler Junge mit Schauspiel-Talent, vielleicht sogar zu viel.
Humor, für den Deutschland noch nicht bereit war.
Ein viraler Hit.
Zu viel Fame und erschreckend rücksichtslose Berichterstattung.
Focus TV hat uns gegenüber keine Stellung bezogen.
Die Doku wird immerhin schon seit Jahren nicht mehr im Fernsehen ausgestrahlt.
Eins ist klar.
Focus TV Reportagen zeigen echte Menschen, spannende Geschichten und wahre Emotionen.
Wir ziehen den Hut vor der Legende, dem echten, wahrhaftigen, nicht unterzukriegenden Gangster.
Leopold Slick.
Cheers.
Gutes Video.
Gutes Video.
Und dass er sich durch die ganze Sache durchgekämpft hat.
Das ist...
Äh...
Mein persönlicher...
Held des Tages, ja.
Also, da kann man echt nur sagen, Hut ab.
Der richtig echte, originale Gangster.
Genau.
Der war einfach seiner Zeit voraus.
Jetzt den Asi-Ton.
Oh, nee, das kann ich nicht im Stream gucken.
Also, aber ich muss ja sagen, so mein persönliches Highlight aus dem Video war trotzdem...
War trotzdem...
Man besucht einen Clan.
Gespielt wird zuerst Warcraft 3.
Ballern, bis die Aliens kommen.
Haha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Das ist so dumm.
Hahaha.
Ich...
Ich kenn das ja noch von damals.
Ich hab das wieder voll verdrängt.
Aber das ist so unglaublich dämlich.
Hahaha.
Hahaha.
Warcraft 3, ballern, bis die Aliens kommen.
Das ist...
Es ist so...
Abgrundtief dumm einfach nur.
Ich weiß gar nicht, was ich dazu sagen soll.
Haha.
Haha.
Doch, ich weiß, was ich dazu sagen kann.
Moment.
Hahaha.
Hahaha.
Hahaha.
Das ist das einzige, was man dazu sagen kann.
Haha.
Haha.
Haha.
Christian Pfeiffer kam ein bisschen später.
Der war zu der Zeit, glaube ich, noch wenig am Start.
Der kam erst so...
Der kam erst so 2008, 9 Szenen rum.
Haha.
Okay.
Haben wir als nächstes.
Top Battlefield Play...
Bäh.
Warum habe ich denn Merkels Botschaft zu Corona auf?
Merkels Botschaft zu Corona auf?
Das will ich jetzt nicht.
Will ich nicht gucken.
Ähm.
Wie made the slowest PC.
Ein Tag im Leben eines Softwareentwicklers.
Meinung zu Scriptkiddies.
Okay.
Dann machen wir das jetzt mal.
Ähm.
Wie gesagt.
Channel.
Keine Ahnung.
Video.
Keine Ahnung.
Ähm.
Aber ich gebe da gerne mal einen Senf immer dazu.
Scriptkiddies sind in Anführungsstrichen Hacker, die ausschließlich vorgefertigte Skripte
und Tools zurückgreifen, um Ziele anzugreifen.
Sie besitzen oft kaum bis keine Fachkenntnisse.
Vor allem sind es Schwätzer hoch zehn, die sich gerne darstellen als der richtig krasse
Über-Hackerman.
Nutzen Hacking zur Selbstdarstellung oder um notwendigen Schaden anzurichten.
Genau.
Ich möchte dir in diesem Video mitteilen, was ich von Scriptkiddies halte und warum
ich ihr Verhalten in bestimmten Fällen sogar unterstützen würde.
Wenn du schon länger im IT-Umfeld arbeitest und deine Anfangszeit schon einige Jahre
zurückliegt, dann wird es dir vermutlich schwer fallen zu verstehen, warum Personen
unberechtigte Skripte zurückgreifen und sich nicht einfach selber welche schreiben.
Ich lade dich an dieser Stelle dazu ein.
So.
Mach ich heute auch noch.
Warum sollte man alles selbst programmieren, oder?
Um dich an die Zeit zurückzuerinnern, in der du deine ersten Gehversuche in der Programmierung
unternommen hast.
Als ich mit dem Programmieren angefangen habe, konnte ich selbstverständlich auch noch keine
Skripte...
Ist es PHP?
Nein.
Ist es...
Ist es JavaScript?
Ist es...
Nee.
Ist es PHP, oder?
Ist es PHP?
Das ist, glaube ich, PHP.
PHP Pros.
PHP Pros.
Was ist das?
Cobol.
Nein.
Python ist es garantiert nicht.
PHP.
Also, ich würde sagen, es sieht am ehesten PHP aus.
Was mich an PHP erinnert, ist einmal hier dieses This mit Dollar, das generell Varianten
mit Dollar sind.
Gleich Array.
Das sieht sehr...
Es könnte auch...
Es könnte auch Perl sein.
Es könnte auch Perl sein.
Aber Perl sieht ein bisschen anders aus.
Array Multisort.
Das sieht sehr nach PHP aus, diese Funktion.
Na gut.
Du sollst da gar keine Anwendungen bauen.
Ich habe mich vor meinen Rechner gesetzt.
Ich habe mich vor meinen Rechner gesetzt.
Webseiten besucht.
Das rechte ist JavaScript, oder?
Und dann in den Dateien nach Informationen gesucht, die mir dabei helfen zu verstehen,
wieso ich im Browser das sehe, was ich sehe.
Ich habe dann begonnen, einzelne Bestandteile in den Dateien zu modifizieren, zu löschen
oder neue hinzuzufügen.
So bekam ich Schritt für Schritt ein Gefühl dafür, wie die Sprache des Webs funktioniert.
Exzellent.
Außerdem, dass es nicht nur die reine Darstellungssprache HTML gab, sondern auch andere Sprachen wie
JavaScript.
Immer dann, wenn ich ein eigenes kleines Webprojekt umsetzen wollte, habe ich nicht alles vom
Scratch komplett neu gebaut, sondern auf bereits vorhandene Bausteine zurückgegriffen
und diese angepasst.
Macht mich das automatisch zu einem Script-Kiddy?
Vielleicht.
Naja, aber zum richtig krassen Hackerman.
Das hängt von der genauen Definition ab.
Mal ganz davon abgesehen, warum selbst programmieren, wenn man Stack-Overflow copy-pasten kann?
Dass niemand von sich selbst behaupten kann, dass er alles, was er in seiner Anfangszeit
programmiert hat, ohne Codevorlagen getan hat.
Ja, richtig.
Das ist doch gebürtig selbstverständlich mein größter Respekt, doch die Mehrheit
der Informatiker und Programmierer dort draußen wird immer mehr.
Richtig.
Und die meisten copy-pasten heute noch munter von Stack-Overflow.
Warum auch nicht?
Es gibt ja überhaupt keinen Sinn, es eigentlich nicht zu tun, wenn es das Problem löst.
Man sucht, findet was auf Stack-Overflow, copy-pastet sich das und passt es dann so
an und schreibt so um, dass es zum eigenen Style bzw. zur eigenen Logik passt.
Fertig.
Man muss ja nicht alles selbst basteln.
Das Wichtige ist halt immer noch aktuell.
Egal in welchem IT-Bereich.
Man muss wissen, was es so alles gibt und wie die Sachen heißen, dass man danach googeln
kann.
Man muss nicht wissen, wie sie funktionieren.
Mit der Zeit lernt man durch diesen Copy-Modify-Paste-Ansatz sehr viel über die generische Struktur des
Programmierens kennen, was Kontrollstrukturen sind, wie man If-Anweisungen verwendet und
so weiter.
Oh, exzellent.
Wenigstens mal einer, der If-Anweisungen sagt.
Ich kriege immer Anfälle, wenn es, das macht, der letzte Azubi macht, der letzte Azubi hat
es auch, der Anfang des Jahres hier da war.
Hat es auch gemacht.
Und es ist weit verbreitet, dass die Leute sagen If-Schleife.
Kennt ihr das?
Wenn die Leute sagen If-Schleife?
Es ergibt überhaupt keinen Sinn, eine If-Schleife.
Aber es gibt so viele Leute, die sagen das.
Es gibt sogar eine Seite-If-Schleife.
Wirklich?
Nein, gibt es nicht.
Hätte mich jetzt aber nicht gewundert, wenn es das gibt.
Also ich sage meistens einfach nur If.
Und in dem Fall vollkommen korrekt.
Es ist If-Anweisungen.
Es sind ja alles irgendwo anders.
Ja.
Man kann auch sagen If-Entscheidung, kann man auch sagen.
Man kann eigentlich fast alles sagen.
Außer If-Schleife.
In der Zeit sein Wissen und er wirbt dadurch nach und nach die Fähigkeit, sich an die eigenständige
Entwicklung zu begeben.
Portale wie StackOverflow sind aber natürlich nicht umsonst so beliebt in der Entwickler-Community.
Auch erfahrene Programmierer nutzen die Seite, um gemeinsam mit anderen an ihren Problemen
zu arbeiten, anderen zu helfen oder Lösungen für bekannte Probleme zu adaptieren.
Auch das ist in meinen Augen alles andere, als das.
Selbst eine Uni bekommt mal bei Programmieraufgaben gesagt, dass es erlaubt ist, bestimmte Teile
seines Codes aus dem Internet zu beziehen, sofern man bei hinreichender Schöpfung so
die Quelle benennt.
Ein einfacher Buzz.
Es ist ja auch absolut weltfremd, das nicht zu tun.
Das Wort Algorithmus und Python zählt beispielsweise nicht dazu.
In meinem Video, in dem ich der Frage nachgehe, wie man eigentlich Hacker wird, erwähne ich
unter anderem auch, dass man viel im IT-Umfeld ausprobieren und sich in einer größeren Community
austauschen muss.
Es kommt vor allem darauf an, ein sehr breit gefächertes Wissen aufzubauen.
Und genau darin unterscheidet sich meiner Ansicht nach ein Script-Kidi von einem Greenhead-Hacker
– das kann ich ein bisschen lauter machen – das man in einer größeren Community austauschen
muss.
Es kommt vor allem darauf an, ein sehr breit gefächertes Wissen aufzubauen.
Und genau darin unterscheidet sich meiner Ansicht nach ein Script-Kidi von einem Greenhead-Hacker.
Das Script-Kidi stagniert in dem Stadium des Ausprobierens von Skripten, wenn er sich auf
die Skripte vorgefertigt nutzt, um aus ihnen zu lernen und das Wissen daraus in anderen
Bereichen anzuwenden.
Es ist ein Geben und Nehmen.
Wenn man von jemandem etwas gelernt hat, hilft man einem anderen entweder mit genau diesem
erworbenen Wissen oder mit etwas anderem, was man selbst gut beherrscht.
Man ist nicht gleich ein Script-Kidi, wenn man nachschaut, wie man in Python eine Netzwerkverbindung
zu einem Server aufbaut oder wenn man eine Funktion kopiert, die eine Tabelle mit den
Ergebnissen der Anwendung verschiedener Hash-Funktionen auf einen String enthält.
Wenn man hingegen ein DDoS-Skript kopiert, dieses anwendet und nicht einmal weiß, was
genau im Hintergrund abläuft, dann ist das eigentlich mehr als peinlich.
Unter Umständen macht man sich dann sogar strafbar, ohne es zu wissen, weil man auch
keine Zeit in das Studium der entsprechenden Rechtsgrundlagen wie etwa den Hacker-Paragrafen
im Wissen hat.
Das ist den Leuten doch egal, ob das peinlich ist oder nicht.
Die wollen damit irgendwas bezwecken.
Entweder wollen sie sich als superkrassen Hackermann darstellen oder sie wollen wirklich
irgendwelche Leute im Faceit-Matchmaking DDoSen oder so.
Mal ganz davon abgesehen, oftmals ist es gar nicht so easy.
In Form von wir laden uns einfach ein DDoS-Skript runter und dann geht das auch so ohne weiteres.
Ich habe in letzter Zeit vermehrt die Anfrage bekommen, ob ich die Skripte, die ich in meinen
Videos entwickle, nicht auch als Excel zur Verfügung stellen kann und am besten noch
so.
Ich glaube, dass man das zum Beispiel zum Hacken aller Instagram-Accounts anwenden kann.
Anhand solcher Fragen sieht man bereits, dass die entsprechenden Benutzer weder den Sinn
meines Beitrags noch die Technik dahinter verstanden haben.
In solchen Fällen würde ich ganz klar von einem Skript-Kiddy sprechen.
Es gibt aber auch Benutzer, bei denen man merkt, dass sie sich wirklich mit dem Thema
auseinandergesetzt haben und durch Rückfragen versuchen, weitere Informationen zum zum Beispiel
dem Aufbau von Rainbow Tables zu erhalten, obwohl es in dem Video beispielsweise um einen
einfachen Brute Force angreifen braucht.
Wer braucht Rainbow Tables, wenn er stattfindet?
Ja.
Ich glaube, dass man das einfach so schnell tippen kann.
Zudem bringt ein Greenhead-Hacker eigene Ideen mit.
Ein vorhandenes Skript erweckt in ihm den Wunsch, es zu verbessern und weiterzuentwickeln.
Wenn sich ein Greenhead zum Beispiel das Python-Projekt Sherlock anschaut, dann wird er mit dem Funktionsumfang
höchstwahrscheinlich unzufrieden sein und versuchen, weitere Funktionen einzubauen.
By the way, möchte jemand erklärt bekommen, was Rainbow Tables sind?
Oder soll ich einfach weitermachen?
Mit Sherlock kann man für einen bestimmten Benutzernamen diverse öffentliche Profile
automatisiert sammeln lassen und aus all diesen Informationen...
Weiter, weiter.
...in der Open Source Intelligent, kurz OSINT, Informationen über ein Target erfahren.
Allerdings gibt es aber nicht nur einen, sondern gleich viele Haken.
Einer davon ist beispielsweise, dass ein gefundenes Profil manuell dahingehend überprüft werden
muss, was tatsächlich zu dem Target gehört.
Auch prüft Sherlock nur direkt auf den Benutzernamen und nicht auf mögliche Variationen dieses
Benutzernamens.
Der Benutzer Alex Müller könnte in einem anderen Portal zum Beispiel Alexander Müller
heißen.
Ein Skript-Kiddy würde sich über den limitierten Funktionsumfang freuen, während ein Greenhead-Hacker
das Projekt vermutlich ausbaut.
Wozu ein Skript-Kiddy wahrscheinlich noch nicht mal in der Lage oder zu faul ist.
Ja, leider recht.
Kommen wir nun zum Fazit.
Ich finde es nicht verwerflich, wenn man sich in seiner Anfangszeit vorgefertigte Programme
nimmt und schrittweise versucht, diese nachzuvollziehen.
Auch ist es nicht notwendig, bei jedem seiner Projekte das Rad immer wieder aufs Neue neu
zu erfinden.
Wenn man allerdings nur auf Anerkennung oder Schabernack aus ist, sich nicht mit der Theorie
hinter einer bestimmten Angriffstechnik auseinandersetzt und keine Ambition hat, tiefergehendes Wissen
aufzubauen, dann gehört man meiner Ansicht nach zu dem klassischen Faktor.
Da sind mir Greenheads weitaus lieber.
Jeder Greenhead fängt irgendwo mal als Skript-Kiddy an.
Doch das Mindset, was man direkt zu Beginn mitbringt, unterscheidet ihn dann doch von
einem Skript-Kiddy gemäß der allgemein anerkannten Definition.
Vielen Dank fürs Zusehen.
Solltest du weitere Fragen haben, kannst du sie gerne unten in den Kommentaren posten.
Ich finde auch schön, dass er das Wort Schabernack verwendet hat.
Excellent.
Bis zum nächsten Video.
Ja, kann ich voll und ganz zustimmen.
Also, ganz kurz, was eine Rainbow Table ist.
Das ist eine Zuordnung.
Das ist ein Klartext zu Hash von einem speziellen Hash-Algorithmus.
Also sagen wir mal MD5-Summe, MD5-Hash-Werte.
Man nimmt sich ganz viele Texte, Input, hasht die und speichert sich den Output.
Aber das heißt, man kann dann ziemlich einfach erkennen, wenn man einen Hash sieht, welcher
Klartext dazu passt.
Also vorberechnet quasi.
Das geht natürlich nur in der Regel.
Im bestimmten Ausmaß, weil sehr, sehr viel Input notwendig ist.
Und spätestens, wenn man anfängt mit Random-Faktoren, wie das dann in Salt dabei ist.
Der Salt ist übrigens bei Hashes genau deswegen vorhanden, dass man es nicht im Vorfeld quasi
ausrechnen kann, so Tabellen, weil es sich je nach Salt unterscheidet und man dann quasi
diese Tabelle für jeden Salt nochmal bräuchte.
Ja.
Aber ganz grob gesagt kann man sagen, das ist einfach eine vorberechnete Tabelle von Input
zu Hash-Wert mit einem speziellen Hash-Algorithmus, was da rauskommt.
So.
Sagen wir mal das Nächste.
Komm, wir gucken uns jetzt Battlefield Top Place an.
Wird mal wieder Zeit.
Battlefield Top Place.
Haben wir schon eine Weile nicht mehr geguckt.
Moment, ich mach gleich wieder von vorne an.
Ja, Lautstärke passt.
What the fuck?
Ich hab nicht hingeguckt und auf einmal fliegt da ein Panzer.
Only in Battlefield, ey.
What the fuck?
Das war geil, das muss ich nochmal gucken.
Ready?
Mhm.
Oh, they're taking C2.
There's a house.
Battlefield Physics.
Battlefield Physics.
Copter up there.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
und wie ihr aus dem Thumbnail von diesem Video gesehen habt, werden wir eine ziemlich epische
Selektion von Roadkills sehen.
Auf Hangar 21, in der Stealthjet, genießt es!
Ein Crossing werden sie bei der 4-3 zeigen.
Lay, hätte das funktioniert, das wäre nice gewesen.
Meine Erfahrung auf Locker, du versuchst immer, diese Flanke zu bekommen, es dauert nur manchmal ein paar Versuche.
Pokélaser ist nächst, schau dir das an für einen unglaublichen Sniper auf BF3 Firestorm.
SambaRambo56 ist nächst, wahrscheinlich der beste Name in diesem Video.
Und das...
ist eine unglaubliche Grenade, die sie auf den Transport-Helikopter schießt.
Er schafft es, einen 6-Mann-Multi-Kill zu bekommen.
SambaRambo56 ist nächst, wahrscheinlich der beste Name in diesem Video.
Und das...
ist eine unglaubliche Grenade, die sie auf den Transport-Helikopter schießt.
Er schafft es, einen 6-Mann-Multi-Kill zu bekommen.
Er schafft es, einen 6-Mann-Multi-Kill zu bekommen.
Er schafft es, einen 6-Mann-Multi-Kill zu bekommen.
Er schafft es, einen 6-Mann-Multi-Kill zu bekommen.
Er schafft es, einen 6-Mann-Multi-Kill zu bekommen.
Er schafft es, einen 6-Mann-Multi-Kill zu bekommen.
Er schafft es, einen 6-Mann-Multi-Kill zu bekommen.
Er schafft es, einen 6-Mann-Multi-Kill zu bekommen.
Er schafft es, einen 6-Mann-Multi-Kill zu bekommen.
Er schafft es, einen 6-Mann-Multi-Kill zu bekommen.
Er schafft es, einen 6-Mann-Multi-Kill zu bekommen.
Es ist jetzt dein Ernst?
Excellent Subscription hier!
Dankeschön für den verschenkten Subs, Soler von Astora.
Jetzt bin ich ja froh, dass Pokimane endlich den Wubblos-Sub hat.
Was sehe ich da?
Ist das ein Commander-Topplay?
Ich habe noch nie einen Commander-Topplay gesehen.
Was sehen wir da überhaupt gerade?
Es ist ein Commander-Topplay, das habe ich ja noch nie gesehen.
Sollte der Commander-Mode nicht auf dem Handy funktionieren?
Ja, das sollte doch sogar auf dem Tablet gehen.
Oh, da rein, hier!
Achtung!
Bäm!
Oh, wie viel waren das jetzt?
Zehn?
Ich habe noch nie einen Commander-Topplay gesehen.
Ich muss euch ehrlich sagen, ich weiß, dass der Commander-Mode ein paar Hardcore-Fans
hat, aber ich brauche ihn nicht unbedingt in einem Battlefield.
Ich finde ihn jetzt nicht so wahnsinnig essentiell.
Was war das denn jetzt gerade?
Sag ich jetzt nicht.
Sie hat den Shaun-Tank, müssen wir mal ausfüllen.
Tristan, wenn du etwas besser spielst, was schaffst du am besten, falls du den campaign-Tank
sogar mehr zahlen kannst, oder wir haben noch mehr...
Tristan aus Numenar ist nächstes Mal dran, das ist ein Tanking 101 auf dem Grand Bazaar.
Oh, Bazaar.
Three, zunehmend an diese ziemlich nahways voran...
Er hat einen komischen Farbfilter drüber, sieht fast aus wie aus der Matrix mit dem
grünen...
Dort ist eine Gegensatzplatte, in der sich Wände verfallen, das Tank kann auch gleich
an hier drüber yichten und mit der richtigen Positionierung und natürlich explosiver
Kraft und automatischer Feuer, könnt ihr jetzt bei den Abwehrenschlüssen etwas zugeben,
gefühlt ist jeder von instant gaming gesponsorter ich nicht aber ich war
lange genug von g2a gesponsert und ich habe keinen bock mehr auf keyshops
ja ich war ein viel größer geht es ja auch nicht als ein streamer das ist also
das obere ende der fahnenstange also ich habe von g2a das gar nicht mehr was von
g2a gekriegt habe ich glaube 1000 euro im monat ich glaube 1000 euro im monat
fest und und affiliates obendrauf so in dem dreh ich habe es irgendwann mal
erzählt wie viel es genau waren da habe ich nachgeguckt und da wusste ich es
auch noch besser ich glaube so in 1000 euro in dem dreh
waren das glaube dann jura sexy set one is next
this is a battlefield 3 operation metro on the back side of this map you can get
yourself into these really interesting buildings it's something that you see on
quite a few maps.
real renax hat aufgepasst er sagt es waren 800 plus provision also 1000 okay
dann war das so ich wie gesagt ich weiß nicht mehr genau
this one though is quite a nice clip as he makes his way up the side a couple of
kits which is in here as well as he destroys the enemy players
das würde mich auch nicht wundern tribolons sagt gerade montana black hat
wohl ein festvertrag mit twitch bzw bezahlung unabhängig der saps das würde
mich nicht wundern allein schon aus dem grund dass er nicht einfach zu der
anderen plattform gehen kann da wird wird david wird schon ein auge drauf
haben und ich gehe davon aus dass viele der aushängeschilder von twitch das
haben das können sie den extra vertrag dass sie nicht einfach die plattform
wechseln können warum bist du von chitul weg weil sie
genervt haben ich war ja verpflichtet so und so viele
sachen zu machen im monat und die ging immer auf den sack ich habe noch nicht ein
ein Placement bisher auf Twitch gemacht, Leute.
Habe ich auch nicht vor, aber man
weiß ja nie. Wenn jetzt morgen
einer eine Mail schreibt und sagt, Max, hier Ultra-Angebot,
wir wollten schon immer mal deinen
228 Zuschauern hier unseren
neuesten
Programming-Energy-Drink
erzählen, dann excellent, dann mache ich das.
Ich habe gesagt, auf Twitch
habe ich noch nie welche
gemacht. Auf YouTube schon,
auf Twitch noch nie.
Die werden jetzt ganz schön
weggesprayt hier mit der
IK. Ich meine,
die spawnen ja da hinten, die spawnen ja hier rechts
drinnen. Rechts ist hier der Spawn.
Übrigens das leerste Gebäude und sinnloseste
Gebäude in ganz Battlefield 3 hier hinten in der Ecke.
Und das
ist schon halber Spawn-Rate.
Oh, die Maps sieht man relativ
selten.
Erstmal schön eingesmokt.
In Rush war das Gebäude, das letzte
M-Com, nee. In Rush
lag das M-Com vorne im Gebäude
und, also ein Gebäude war da vorne
und am Bus. Das M-Com
war in der Pizzeria oder was das war.
Oder im Eisladen unten.
Die haben immer gesagt Pizzeria,
aber ich weiß gar nicht, wie es da einen offiziellen
Call-Out für gibt.
Hallo?
Battlefield 4, das kann sein.
Battlefield 4 Rush
habe ich nie Metro gespielt, glaube ich.
Der hat den AD-AD-Spam
aber auch komplett intus, oder?
Der ist nur am AD-AD
laufen.
Oh, wie sie sich wegsprechen.
Das ist nicht huge.
Bisschen komische Farbe hier, ne?
So gelb
irgendwie.
Sounds waren in fast allen Battlefields gut.
Man muss ja auch sagen, dass sogar in
Battlefield 1 und 5 die Sounds
gut sind. Sounds können
sie. Das ist wirklich Poggers.
Wobei mir persönlich
Bad Company 2 mit Wartapes
war mein persönliches Highlight.
Was Sound angeht in einem Game.
Oh,
das war zu gut, ich Wolfgang.
Ich habe die Map nicht einmal gespielt.
Keine Ahnung.
Ich hab die Map nicht einmal gespielt, keine Ahnung.
I think recently, a lot of the older Battlefield games
have been getting more and more praise,
even though people at the time didn't really play them that much
or like them that much.
Hardline, yes, the infantry, satisfying and the maps are very well designed.
The whole setting and theme, I didn't like it.
We didn't have very good days.
Das war, ich muss auch sagen, Gunplay mäßig hat mir Hardline auch ganz gut gefallen.
Die Maps waren teilweise richtig reudig.
Diese Häuser-Map, ich weiß gar nicht, wie sie heißt, wo einfach nur Häuser hingesetzt wurden in einem Rechteck im Endeffekt, die war richtig beschissen.
Was mir persönlich in Hardline gefehlt hat, waren vielleicht bis auf Conquest, der klassische Battlefield-Modus, war sowas wie Rush, so ein richtig guter Spielmodus, den ich gerne durchgesuchtet hätte.
Und Heist fand ich übelst dumm. Die Runden waren entweder total schnell vorbei oder teilweise auch richtig verkämmt, Heist hat mir nicht gefallen.
Vor allem, weil es immer nur eine Station war und dann mit dem Abhauen, also ich glaube ein ordentlicher Rush-Modus war cool gewesen. Und Blood Money war voll für den Arsch.
Die Hitboxen sind aber sehr großzügig gerade. Das haben sie original einfach übernommen aus Battlefield 3, oder? Inklusive Visier und Waffe und Sounds.
Turbo Viparise ist nächstes, ein Name, den ich schon lange nicht gehört habe. Es war ein Teil des Battlefield 4-Kontextes, in dem ein Mann, der sich mit etwas Neuem beschäftigt hat, sich mit etwas Neuem beschäftigt hat.
Das ist ein Infanterie-Club, der sich mehr mit seinem Helikopter beschäftigt hat, wie ich mich erinnern kann, mit dem MTAR-21, Operation Locker, eine ungewöhnliche Laufzeit und eine tolle Selektion von Tötungen.
Ein weiterer Locker-Clip, dieses Mal aus einer Fanatie. Die ACWR, wir haben das ein paar Mal im heutigen Episode gesehen, in dem er sich mit seinem Helikopter beschäftigt hat, sehr, sehr viel.
Dieser ist ein ziemlich guter Clip, als er hier in die Schnee-Lane kommt und ein paar Gegner-Spieler öffnet. Es ist nicht dein typischer Rückwärts- oder Flank-Inside-Around-Charlie.
Es ist mehr ein Taktischer-Move, als er herumkommt, der komplett Gegner-Spieler zerstört und im Prozess sein Team sehr viel hilft.
Au! Da checken sie nichts und kriegen von der Seite reingesprayt.
Mit der Waffe habe ich immer gespielt. Das war meine absolut Lieblingswaffe. Beste!
Hast du einen Ego-Shooter, den du gerade spielst?
Ja, ich spiele gerade relativ viel Warzone. Wobei ich sagen muss, das Spiel hat auch seine Probleme.
Es hat den Modern Warfare Multiplayer komplett gerettet. Der Modern Warfare Multiplayer ist einfach abendhaft gut.
Gar kein Problem mit dem Spiel, aber ich bin sehr begeistert davon.
Ich habe noch ein bisschen was zu sagen, was ich gerade gesagt habe.
Ich habe nochmal ein bisschen was zu sagen, was ich wieder so gerne sagen wollte, ein bisschen was ich noch nicht gesagt habe, ist ein ganz outro.
absoluter
Bodensatz.
Warzone macht es ganz erträglich.
Leider ist es halt
vor allem in Solo und Duo
extrem verkämmt
und teilweise auch richtig random.
Und ich mag an sich
Battle Royale Spiele nicht,
weil
mir zu wenig passiert,
schlicht und ergreifend.
Wenn du am Ende von der Runde Warzone
8, 9 Kills hast,
dann war das schon mehr oder weniger
in Trio oder Quads.
Dann hat man
insgesamt
30 Kills oder so
über alle Leute verteilt.
Und dann war das schon permanent Action
im Endeffekt.
Man darf sich nicht so sätty baiten lassen durch die ganzen
World Record Gameplays und sonst was.
Da war das schon quasi permanent Action
im Sinne von Battle Royale
Spielen.
Oftmals legt man halt auch einfach mal
5 Minuten, naja gut, das ist jetzt übertrieben in Warzone
nicht, aber 2-3 Minuten
passiert halt gar nichts. Dann passiert irgendwas, dann wird man unglücklich
vielleicht noch weggekämpft, weil irgendwie einer im Haus sitzt.
Ja, Apex gefällt mir
rein vom Zugucken auch besser. Also
Battle Royale ist
nicht so meins, auch nachdem ich jetzt
eine ganze Ecke Warzone gespielt hab.
Für mich ist Battlefield Rush der perfekte
Modus, macht mir am meisten Bock.
Das ist genau die richtige Abwechslung
aus High Intense
Feuergefecht und dann quasi
gucken, dass man gute
Laufwege erwischt und dann, wenn man gute
Laufwege,
erwischt hat, auch gleich belohnt werden, weil man
schön von der Seite 8 Leute wegsprayen kann.
Für mich hat Rush die perfekte Dynamik
und ist mein Lieblingsspielmodus
über alle Games hinweg.
Natürlich in einem ordentlichen
Battlefield mit ordentlichen Maps.
Oh, wie er schön
über die Bande die Granate geschmissen hat.
Okay, war überhaupt nichts.
Der Gegner!
Sind wir da! Komplett Brain AFK!
Die sind so inkonsistent in Battlefield die Shotguns.
Mal schießt du über die halbe Map Leute kaputt und mal ist er vor dir und er stirbt nicht.
Allerdings meistens klappt's.
Oha, Foggers!
Thanks for watching this episode of the Battlefield Top Plays.
If you did enjoy, you can leave a like down below.
If you didn't, feel free to leave a dislike.
Hopefully, you've got some clips.
If you have, you can send them in.
Schönes Video, guck ich mir immer gerne an.
Either via Google Drive, Dropbox
or another file sharing system
or Clownsporters in Battlefield 3 war auch gut, ja.
Thanks for watching
and I'll catch you in the next episode.
Sehr nice.
So, ähm...
Mal gucken, was uns YouTube jetzt vorschlägt.
Wir müssen ja immer zwischendurch mal gucken, ob es da irgendwas Interessantes gibt.
Tor vs. VPN.
Hey, das ist
fast, fast ähnlich
zu dem, ähm...
zu dem Video, was ich auch mal gemacht hab.
Bei mir hieß das irgendwie, VPNs
lohnen sich nicht oder sowas.
Aber ähnliches, ähnliches Thema.
Trigger-Warnung.
Achso, wie sieht's eigentlich mit Andocken aus?
They had initially told the crew
on the way uphill
that that was expected as it was just warming up
and it'll slow down once they get to
the approach and docking.
That's right, the thermal imager is part of the
the suite...
of Relative Navigation Guidance Sensors.
Um, earlier we were talking...
Okay, noch nicht. Großartig.
Top 10 Arduino Projects
2020.
Äh...
Nee, sowas will ich nicht bauen.
30 Meter auf 60 Quadratmetern.
Nope.
What the fuck?
Okay, der hat zu viel Zeit.
Ach du Scheiße.
Ach du Scheiße.
Boah.
Ich sitz grad wirklich so vorm Rechner.
Also, das trifft
mein Gesichtsausdruck grad ungefähr.
Also, sehr, sehr genau.
Da hast du aber was zu tun.
Da hast du...
Da hast du aber was zu tun.
Boah.
Okay, das Ding ging gut ab.
Das Ding ging gut ab.
Okay.
Irgendwie total sinnlos, aber trotzdem.
Nice.
Eigentlich komplett sinnlos.
Warum es keine Giraffen gibt.
Äh.
Ist mir ehrlich gesagt wurscht.
Was empfiehlt uns YouTube denn noch?
Wie viele Views hat das...
Was ist das denn?
What the fuck?
Was ist denn das?
Ist das, wenn du dir deine Finger gebrochen hast,
dass du dann auch auf dem Rechner arbeiten kannst, oder wie?
Oh, das ist ein interessantes Video.
Das gucken wir uns gleich mal an, Trivolon.
Äh, wie viele...
What?
Was kriegen wir da gerade alles vorgeschlagen?
Äh, 14 Millionen.
Easy.
Der Channel hat selbst 2,6 Millionen Subscriber.
Also, es war auch für den ziemlich erfolgreich.
Was ist das?
Sieht...
Sieht ein bisschen aus wie Wall-E am Anfang.
Oder?
Ist minimal.
Guck mal, es kann seitlich fahren.
Huge.
Konstruktion.
Vor allem die Musik dabei.
Ja, was ich mich frage ist,
ist das ferngesteuert,
oder hat er das programmiert,
dass es exakt ausgemessen ist,
wie es fahren muss,
und wann es was macht?
Oder sind da gar irgendwelche Sensoren drin,
die quasi Linien am Boden erkennen, oder so?
Oh, MonkaS.
Penetration.
Es sieht echt ziemlich komplex aus.
Wow.
Okay, wo wir wieder beim Thema sind,
ergibt überhaupt keinen Sinn,
aber ist irgendwie cool.
Guck mal, das fährt sogar unten aus,
je nachdem, wie viel drauf ist.
Haha, cool.
Das Spiel finde ich nice.
Das ist die Hasselback-Potato.
Das ist eine andere Sorte.
Hasselback.
Zubereitungsart.
Ah, die wird nicht komplett durchgeschnitten,
die wird nur eingeritzt.
Ja, den Rubik's-Soup-Solver,
den haben wir uns, glaube ich, schon mal angeguckt.
Das Ding, was irgendwie in 1,2 Sekunden das Ding rumdreht, ne?
Wow.
Da kommt die Wurst.
Da wird die Wurst, die Wurst wird reingefahren hier.
Die wird auch aufgespießt.
Die Maschine kann halt nur aufspießen.
Ey, das wäre mir das gleiche.
Na okay, das funktioniert jetzt nicht so hundertprozentig.
Sie wird eher abgedrückt am Ende.
Aber eine coole Idee ist es trotzdem.
Es ist komplett sinnlos, ja, aber es ist cool.
Irgendwie finde ich es geil.
Ich kann auch nicht so genau erklären, warum.
Richtiger Aufschneider.
Guck mal, wie ordentlich das da liegt.
Das ist eine coole, das ist eine coole Subscriber-Idee.
Die Katze, die futtert wahrscheinlich die Wurst.
Ich weiß nicht, ob es da ein Making-of zu gibt.
Also die Idee ist cool, bringen tut es nichts.
What the fuck?
Baut der nur so Dinger?
Baut der nur so Dinger?
Ein einschneidendes Erlebnis.
Oui, oui, oui.
Poggers, Poggers.
Poggers, würde ich das mal sagen, die aussprechen.
Französischer Poggers.
Poggers.
Boah, das ist ja geil.
Huge.
Guck mal hier.
Ich meine, das ist wahrscheinlich so vermehlt und staubt nach einer halben Stunde, dass es nicht mehr funktioniert.
Und es ist auch komplett sinnlos im Endeffekt.
Aber das ist geil, dass das geht.
Ja, per Hand werden wir natürlich schneller.
Guck mal, es wird sogar belegt.
Das ist mal Big Brain.
Ha, das ist ja geil.
Das würde ich sogar essen.
Also, Haklo, wenn du die richtige einlädst, finde ich das auch cool.
Das Brot ist ein bisschen dick, ja.
Das stimmt.
Aber es wäre halt unglaublich viel aufwendiger gewesen, das dünner zu schneiden,
weil dann hätte er quasi das Doppel so groß,
oder nicht doppelt so groß, viel enger machen müssen mit den Lego-Teilen zum Schneiden.
Das hätte nicht funktioniert.
Das wäre halt die Frage, wie hygienisch...
Der Chat ist schon wieder richtig next level an Sachen, wo kein Mensch dran denkt.
Nein, das ist sicherlich nicht so hygienisch.
Das kannst du sauber machen und dann kannst du ein Baguette wahrscheinlich mitmachen.
Und dann hast du in allen Ritzen was drin hängen.
Red Pepper.
Oder wie die...
Oder die, was ich bei den Barbecue-Pitboys immer toll finde, wie sie Paprika aussprechen.
Die sagen immer Paprika, Paprika.
Paprika.
Übrigens, weil ich so viele französische Flaggen sehe, Tapas sind, glaube ich, Spanisch.
Pitmaster Privilege.
Irgendwie ist das geil.
Ich kann es nicht genau erklären, warum...
Oh, das wird sogar abgeholt.
Guckt euch das mal an.
Bier mit Bier.
Okay, das würde ich essen, Bier trinken würde ich nicht.
Ich mag kein Bier.
Ey.
Was ein geiler Channel.
Da muss ich mal gleich mal einen Bug machen.
Da kommen wir öfters.
Da können wir echt öfters mal was von gucken.
Das ist einfach nice.
Warum hat das nur 55.000 Views?
Sowas hätte ich jetzt gedacht.
Hat 155.000.
Fruitplate Factory.
New Intel Tentacle Monster.
Nein.
Keine Tentacle Monster hier.
Firewood.
Und wir haben wahrscheinlich...
Er wird es ähnlich sägen wie das Baguette.
Okay.
Und...
Halt nur ein bisschen langsamer.
Und halt sehr trockenes Holz und weiches Holz.
Wie sie alle hier immer noch auf Battlefield 5 am Robohacken sind.
Zurecht.
Zurecht, wohlgemerkt.
Hab ich irgendwann jetzt auch mal gut...
Was macht denn SpaceX gerade?
Wollen wir den noch gucken?
Wollen wir Firewood noch gucken, bevor wir was anderes gucken?
Okay.
Ein Chat, wenn der Chat das will.
Im Schnee.
Ah, geht ja nur drei Minuten.
Firewood Factory.
Ja, guckt euch mal die Hölzer an.
Damit kannst du nicht viel heizen.
Und nicht viel kochen.
Ja, die sind angemalt.
Das ist kein echter Baubstamm.
Das ist halt sehr trockenes, sehr weiches Holz.
Und wahrscheinlich wird er die relativ langsam dann durchschneiden.
Guck mal hier.
Da kommt die Säge.
Genau das richtige Tempo.
Genau das richtige...
Da geht der irgendwo her.
Aber guck mal.
Guck mal, wie gut das funktioniert.
Ich bin begeistert.
Wie gut das funktioniert.
Das ist schon ziemlich pock.
Jetzt bräuchte ich nur noch was, was da so pustet.
Dass die Säge...
Dass der Staub da abgeht.
Sägespäne, genau.
Oder ein Sauger, ja.
Guck mal die Hydraulik da hinten.
Ich glaube, da bist du eine Weile dran,
bis sowas konstruiert wird.
Ja, das ist klar.
Das ist bemalt.
Das gefärbtes, das ist Geholz.
Das ist kein echter Ast.
Moin, Nox2702.
Guck mal hier.
Sogar mit Greifarm.
Oh, jetzt wird es horizontal.
Vertikal noch gesplittet.
Mit der Rasierklinge.
Die hält aber da nicht lang.
Wie kommt das oben davon runter?
Ah, das kommt runter durch das nächste,
was hinterher fährt.
Das nächste fährt hinterher
und schmeißt das vordere runter.
Das heißt, man verliert zwei Stück
vom letzten Stück.
Es scheint schon gut Kraft zu entwickeln,
das Plastik.
Klar.
Es gibt doch das Video,
wo der eine 100 Kilo hochhebt
mit einem Lego-Motor.
Allerdings mit einer Metallachse.
Also ich finde schon, dass das so aussieht,
als könnte das funktionieren.
Guck mal, das wird sogar abtransportiert dann.
Kannst du auch einen Kleinwagen ziehen?
Klar.
Theoretisch kannst du mit jedem Motor alles ziehen.
Also du kannst auch mit einem Lego-Motor,
wenn du stabil genüge Teile hast natürlich,
könntest du auch einen LKW ziehen.
Das ist gar kein Problem.
Es ist immer nur die Frage,
in welcher Zeit.
Wenn du eine Woche für einen Zentimeter brauchst,
kannst du das damit auch machen.
Aber das ist halt dann nicht sonderlich sinnvoll.
Archimedes, ich wusste keine Ahnung,
dass das Archimedes gesagt hat.
Aber Archimedes war ja nur nachweislich
excellent massive brain.
War Archimedes der mit der Badewanne?
Oder bringe ich das jetzt durch?
Nee, das war ein anderer, oder?
Wer war das mit der Badewanne?
Das war Archimedes, oder?
Nee, war das Archimedes?
Welcher Grieche war denn das mit der Badewanne?
Der festgestellt hat,
dass sein Körper das Wasser in der Badewanne verdrängt.
Die Griechen hatten so viel Big Brain, Leute.
Da kannst du die Leute gar nicht alle merken.
Galileo? Nein, nein, nein.
Das könnte wirklich Archimedes gewesen sein.
So, genug Lego-Zeug.
Was macht SpaceX?
Okay, da hat er schon mehr gemacht als ich heute.
Dann gucken wir jetzt,
wo wir gerade schon bei Big Brain, Leute, sind.
Da gucken wir uns jetzt mal an.
Ein Tag im Leben eines Softwareentwicklers.
Und da gucken wir mal,
wie sehr das an meinem Tag rankommt.
Ich könnte wetten, gar nicht.
Weil da hat jeder so seine andere Herangehensweise.
Aber 6 Uhr aufstehen,
kommt schon mal hin.
6 Uhr aufstehen, kommt schon mal hin.
Ich stehe normalerweise 5.45 Uhr auf.
Aber zum Glück kann ich gerade,
dank Corona,
Homeoffice machen.
Und kann ich ein bisschen länger pennen.
Okay, das muss ich ein bisschen lauter machen.
Die erste Stunde nach dem Aufstehen
nutze ich in der Regel, um an irgendwelchen eigenen Projekten zu arbeiten.
Mache ich abends.
Oder ein Video wie dieses zum Beispiel.
Mache ich abends.
Mache ich abends.
Und zwar zum größten Teil mittlerweile im Stream sogar.
Die erste Stunde nach dem Aufstehen nutze ich in der Regel,
um an irgendwelchen eigenen Projekten zu arbeiten.
Irgendwelche Apps oder...
Ich finde es toll, dass der direkt aus dem Bett kommt und angezogen ist.
Ein Video wie dieses...
Was ist das für eine Tastatur?
Igitt!
Wie kann man mit so einer Tastatur arbeiten?
Egal!
Nicht!
Ich bin ja nicht dafür da,
jetzt immer die Leute zu flamen,
obwohl ich sie nicht kenne.
Ich stelle es nur aus meiner Sicht mir merkwürdig...
Vielleicht ist die Tastatur richtig gut.
Ich sage gar nichts.
Was hat er denn da unten?
Einen Livestream oder was da unten am Start?
Ah, ne!
Der macht eine...
Moment, der macht eine App.
Der entwickelt eine Telefon-App.
Unten sieht er die Vorschau von der App, hä?
Oh, die Musik ist so laut!
Fitness!
Ich fahre jeden Tag mit dem Fahrrad zur Arbeit.
Wonka S.
Die U-Bahn ist mir einfach viel zu voll morgens
und außerdem brauche ich nur ungefähr 10 Minuten mit dem Rad.
Fitness.
Okay.
Ja.
Okay, unser Tag fängt schon mal an.
Naja!
So unterschiedlich ist das gar nicht.
Also, ich mache es ja mittlerweile so,
ich fahre mit dem Zug zum Südbahnhof in Frankfurt.
Und nicht zum Hauptbahnhof.
Und ich laufe ja vom Südbahnhof.
Ich meine, ich fahre nicht mit dem Fahrrad,
aber ich laufe immerhin eine halbe Stunde morgens
und eine halbe Stunde mittags deswegen.
Also laufen.
Nicht rennen.
Laufen.
Ähm.
Ich fahre natürlich kein Fahrrad.
Das wäre besser für mich.
Aber das mache ich nicht.
Zumindest bewege ich mich auch minimal.
Morgens und nachmittags.
Ich habe gemerkt, dass das einen Riesenunterschied macht.
Von gar nicht bewegen zu ein bisschen bewegen.
Die Musik ist voll laut!
Ist das Fran...
Es ist nicht Frankfurt.
In Frankfurt würde man hier hinten die Hochhäuser sehen eigentlich.
Hier so.
Was ist denn das?
Irgendjemand eine Ahnung, was das ist?
München?
München ist auch ein Kopfbahnhof.
Könnte sein, ja.
Es könnte auch Köln sein.
Ist auch ein Kopfbahnhof.
Es könnte auch...
War Dresden ein Kopfbahnhof?
Ja, Dresden könnte es auch sein.
Das ist ein Kopfbahnhof.
Hinten ist die Frauenkirche.
In Dresden haben sie auch eine Frauenkirche.
München.
München.
Okay.
Excellent.
München ist das.
Alles klar.
Leute, ist die Musik nicht zu laut?
Viel zu laut.
Da ich ein Morgenmensch bin, erledige ich auch den Sport am liebsten vor der Arbeit schon.
Das Gute ist, dass...
Da ich ein Morgenmensch bin, erledige ich auch den Sport am liebsten vor der Arbeit schon.
Aber das gesprochen ist dann zu...
Das Gute ist, dass wir ein Fitnessstudio direkt bei uns im Gebäude haben.
Und dort gehe ich dann erstmal eine Stunde rein.
Fitnessstudio im Gebäude.
Das haben wir nicht.
Wir haben ein gesponsortes Fitnessstudio.
Das ist allerdings 45 Minuten in die falsche Richtung.
Da gehe ich nicht hin.
Wenn wir ein Fitnessstudio im Gebäude hätten, ich würde mir überlegen, tatsächlich hinzugehen.
Ohne Mist.
Ja.
Das wäre einfach Poggers.
Im Büro sitzen wir den ganzen Tag.
Deswegen finde ich es super wichtig, dass man ab und zu ein bisschen Sport treibt, um
einfach ein bisschen einen Ausgleich zu schaffen, den Rücken zu stabilisieren.
Da gibt es so viele Möglichkeiten, einfach ein bisschen was zu machen.
Das ist einfach super wichtig.
Okay.
Also Sound mixen müssen wir noch.
Das ist übelst anstrengend.
Okay.
Das ist schon mal.
Also Sport am Anfang.
Ich würde sagen, die wenigsten Leute, die irgendwo in der IT arbeiten, die ich kenne.
Vielleicht kenne ich einfach nur nicht die richtigen Leute.
Machen morgens vor der Arbeit Sport.
Aber gut.
Das wird mir viel.
Morgens wird mir das viel zu viel Zeit kosten.
Ich meine, neun.
Wie viel Uhr geht da ins Büro?
Neun.
Neun.
Neun.
Neun.
Neun.
Neun.
Neun.
Neun.
Neun.
Neun.
Neun.
Neun.
Neun.
Neun.
Neun.
Neun.
Neun.
Neun.
Neun.
Neun.
Neun.
Neun.
Neun.
Neun.
Na��.
Da bin ich schon.
Eineinhalb.
Da bin ich schon.
Da bin ich schon zwei Stunden im Büro.
Fast.
Bin ich schon fast zweistunden.
Oh.
Wollen die sich umarmen?
Oder halt.
Da würd ich.
Da würd ich Anfälle kriegen, weil mich Leute auf der Arbeit umarmen wollen.
Geh fort.
Mit Hund im Büro.
Mit Hund im Büro is irgendein Hipsterladen.
Ich muss.
Ich darf die Leute nicht immer so flame.
Ich kenne sie alle gar nicht.
Vielleicht ist das komplett anders, wie ich mir das vorstelle.
Der arbeitet bei Payback.
Okay, Payback.
An dem Projekt, mit dem ich momentan beschäftigt bin,
arbeite ich und noch ein Kollege.
Der Kollege sitzt nicht mit mir hier zusammen in München.
Ah, München.
Damit wir einfach uns zusammen absprechen,
haben wir eigentlich einmal am Tag eine Videokonferenz.
Und nur einfach mal kurz durchzusprechen,
wer heute was macht, ob wir bei irgendwas Hilfe brauchen,
einfach ein bisschen Alignment zu haben.
Wisst ihr, was cool wäre?
Wenn man das einfach von daheim aus machen könnte.
Wenn man schon eh nicht mit dem Typ...
Leider ist das bei vielen Firmen noch nicht Standard.
Man könnte ohne Probleme,
wenn die eh nur quasi an diesem Projekt arbeiten an dem Tag
und eh beide nicht im Büro sind,
könnte man das auch von daheim machen.
Das wäre natürlich viel cooler.
Was ich viel ekliger finde, ist das Setup.
Okay, ich meine, jeder wie ihrer mag.
Jeder wie ihrer mag.
Aber die Tastatur, ich weiß nicht, ob die wirklich so toll ist.
Und dann nur so ein kleiner Bildschirm.
Also ich wäre da nicht so happy mit.
Aber jeder wie ihrer mag.
Außerdem spiegelt das Display as fuck.
Vor allem Notebook-Display mit Lampe dahinter.
Und dann ein Dark-Theme-Editor.
Das sieht nicht so ergonomisch aus.
Aber jeder wie ihrer mag.
Als Teil von meiner Tagesplanung gehe ich nochmal meinen Kalender durch,
um natürlich auch zu schauen, ob ich irgendwelche Interviews habe.
Normalerweise lade ich mir dann den CV von den Leuten runter,
um nochmal ein paar Punkte aufzuschreiben.
Was?
Welche Interviews hab.
Ich habe den Anfang nicht verstanden.
Als Teil von meiner Tagesplanung gehe ich nochmal meinen Kalender durch,
um natürlich auch zu schauen, ob ich irgendwelche Interviews habe.
Interviews?
Oh, es ist Outlook.
Sieht man sofort.
Es ist Outlook.
MonkaS.
Haben wir leider auch.
Normalerweise lade ich mir dann den CV von den Leuten runter.
Aber es kann schlimmer kommen.
Es kann schlimmer kommen.
Es könnte Lotus Notes sein.
Um nochmal ein paar Punkte aufzuschreiben.
Sachen, die ich nochmal gern nachhaken möchte.
bestimmte Fragen noch mal raussuchen für dieses Bewerbungsgespräch.
Natürlich haben wir so ein paar Standardfragen, die wir immer fragen.
Ah, er ist bei Einstellungsgesprächen dabei.
Das heißt, er ist auf jeden Fall, entweder ist er zur Hälfte Personalmann,
das glaube ich aber nicht, sondern wahrscheinlich ist er einfach schon
lange genug dabei, dass sie ihn als Technikmann mitnehmen
zu Vorstellungsgesprächen.
Aber natürlich muss man sich trotzdem noch mal auf den Kandidaten
noch mal spezifisch vorbereiten, weil natürlich nicht alle gleich sind.
Aber heute ist alles leer, sieht gut aus.
Das heißt, ich kann die ganze Zeit eigentlich mit dem Coding verbringen.
Den Scheiß muss man so oft machen, obwohl es komplett in den seltensten Fällen
richtig umgesetzt wird.
Man sieht auch schon, wie viel Spaß und wie viel Lust die Leute haben,
daran teilzunehmen.
Die haben schon richtig Bock drauf.
Die haben richtig Bock drauf.
Vor allem hier die Leute mit ihren Noise-Canceling-Bose-Kopfhörern
wieder am Stadel.
Zumindest, also jeder coole Laden hat sowas mittlerweile.
Einfach nur, weil sie besonders agil aussehen wollen.
Sorry, agile, richtig agil aussehen wollen.
Es wird leider selten richtig umgesetzt.
Es kann funktionieren, aber eigentlich nur, wenn das moderiert ist.
Das kann nur funktionieren, wenn es moderiert ist.
Und am besten funktioniert es eigentlich, wenn das Leute sind,
die nicht übergreifend arbeiten, sondern an einem Projekt.
Dann kann das ganz gut funktionieren.
Leider macht man solche Stand-Ups immer übergreifend oder oftmals übergreifend.
Also sprich, er kommt aus einem anderen Team, anderes Team, anderes Team,
anderes Team, anderes Team, anderes Team.
So, da wird dann morgens gewürfelt, wer muss heute hin.
Ich habe mich ja bei ein paar unserer Runden, die wir haben,
freiwillig gemeldet, beispielsweise dienstags.
Dienstags haben wir immer so eine Wartungsarbeiten-Ankündigungsrunde.
Da habe ich sogar freiwillig gesagt, da gehe ich hin.
Und das ist halt immer aneinander vorbeigerede im Endeffekt.
Du hast bei diesen Runden einmal Leute, die gehen hin,
weil sie halt hingehen müssen oder haben keinen Bock oder was auch immer
und stellen sich halt dabei.
Und du hast aber auf dieser Runde auch oftmals Leute,
die gerne sich erzählen hören.
Und so nach dem Motto, okay, wer am meisten sagt,
der ist auch am wichtigsten.
Da hast du immer Leute dabei.
Was halt richtig sackt bei solchen Runden.
Wenn das gut moderiert ist, dann geht das.
Wenn man wirklich sagt, hey, man beschränkt das,
das geht von 10 bis 10.15 Uhr.
Und jeder darf maximal zwei Minuten was sagen.
Und es ist ganz wichtig, meiner persönlichen Meinung nach,
es ist ganz wichtig, dass man etabliert in solchen Runden,
dass man etabliert, dass es okay ist, wenn man nichts zu sagen hat.
Versteht ihr, was ich meine?
Weil ansonsten ist es einfach so ein Zwang, wo jeder das Gefühl hat,
er müsste sich jetzt irgendwas aus den Fingern saugen,
er müsste jetzt irgendwas sagen, obwohl es nichts zu sagen gibt.
Und ab dem Punkt atmen diese Runden in sinnlosen Schwanzvergleichen
im Endeffekt aus, wer ist wichtiger und kann mehr sagen.
Es muss etabliert werden, also es muss moderiert sein
und es muss etabliert werden, dass, alles nur meiner Meinung nach,
dass es okay ist, wenn man nichts Wichtiges zu sagen hat,
man dann in diesen Runden auch nicht zu sagen hat.
Und dass es nicht dann heißt, im Endeffekt,
der sagt ja auf der Runde nichts, der macht ja wohl nichts.
So, und das ist halt schwierig. Egal, gucken wir mal weiter.
Ja, der Hund denkt sich auch, alter, MonkaS.
Moment, da sind ja noch viel mehr Leute.
Das waren ja nicht alle, da standen ja 30 Leute rum oder so.
Okay, da kommt nichts bei rum.
Ich als Kfzler sehe gerade eine andere Welt.
Ja, Burning Rabbit, das ist so eine Sache,
das machen sie aktuell gerne.
Vor allem alle, die besonders agil und Hipster sein wollen,
die machen so Stand-Ups.
Und wer richtig geil sein will, der nennt das dann Scrum.
Es hat mit Scrum nichts zu tun,
einfach sich einmal 10 Minuten im Kreis zu stellen.
Nichts, gar nichts, ja.
Es ist vielleicht 1% davon, aber man nennt es dann Scrum,
weil es sich geil anhört und die Stongs-Leute freuen sich dann.
Der Marius Bock.
Alex V.
Der Marius Bock.
Der hat richtig Bock, oh, der war schlecht.
No happy meal for you.
Ja, ich kann mir vorstellen, dass das richtig dämlich war.
Okay, okay.
Waterlogic, excellent.
Big Brain zum Trinken quasi.
Kaffee, mach ich nicht.
Wir haben auch eine kostenlose Kaffeemaschine,
mehrere über das Stockwerk verteilt, richtig gute, teure.
Also da haben sie sich wirklich nicht zurückgehalten, was Geld angeht.
Kannst du irgendwie 12 verschiedene Kaffeesachen machen.
Und ich trinke halt keinen Kaffee, für mich ist es komplett useless.
Aber ich finde es cool, dass es das gibt.
Arbeitet man eigentlich relativ selten ganz alleine.
Das stimmt.
Damit das Projekt nicht in einem absoluten Chaos versinkt
und jeder macht, was er will.
War das eine Git-History gerade?
War das gerade eine Git-History, was er gezeigt hat?
Arbeitet man eigentlich relativ selten ganz alleine.
Damit das Projekt...
Moment, da war doch eben noch was dazwischen,
oder habe ich mich verguckt?
Habe ich mich komplett verguckt, da war doch noch was dazwischen.
Arbeitet man eigentlich relativ selten ganz alleine.
Damit das Projekt nicht in einem absoluten...
Hä? Ah, hier.
Das könnte eine Comet-History sein.
Nee. Nee, ist es eher...
Könnte, ist es aber glaube ich eher nicht.
...Chaos versinkt und jeder macht, was er will.
Gibt es so genannte...
Oh, oh, oh, jetzt hier, war das irgendein Kanban-Board oder so was?
Man kann ja diese ganze Planung noch viel weiter treiben.
Kanban-Boards sind auch was sehr Beliebtes.
Das ist schon mal gesehen.
Alter.
Das ist irgendeine Jenkins-Pipeline oder so was.
Ich erkenne es nicht richtig.
Irgendeine Big-Brain-DevOps-Pipeline.
...macht, was er will.
Gibt es so genannte Pull-Requests.
Oh!
Ja, damit wenigstens mal ein Thema, womit ich mich auskenne.
Ganz grob erklärt, ich habe sozusagen eine Kopie
von dem Projekt auf meinem Laptop.
Ah, es sieht aus...
Okay, das ist Github.
Ja, sieht man ja auch.
Sieht man auch oben.
Ich dachte erst, sieht ein bisschen aus,
wie GitLab, aber...
Also Bitbucket ist es auf keinen Fall.
Da passen die Farben nicht.
Aber GitLab sieht auch mittlerweile ein bisschen anders aus.
Es muss aber...
Sieht man auch an der Uhr, dass es Github ist.
Ich kenne...
Kennt ihr eine Firma, die wirklich Github
für interne Projekte verwendet?
Also bei uns ist es nicht so.
Microsoft selbst vielleicht, ja.
Aber gerade mein Source-Code in der Cloud, weiß nicht.
Also wir hatten früher GitLab, mittlerweile haben wir Bitbucket.
Weil Policy, weil Atlassian beste, laut unseren Strongs-Leuten.
Okay, wir gucken einfach weiter.
Und ich mache dann meine Änderungen da drin.
Und nur diese Änderungen werde ich anfragen,
dass es reingemerged wird, also wieder zurück in das Main-Projekt.
Und so ein Pull-Request ist dann sozusagen genau die Differenz...
Ganz schön umfangreicher Pull-Request.
...zu dem, was es jetzt im eigentlichen Projekt ist.
Meine Kollegen und Kolleginnen, die machen dann ihr Review.
Das heißt, die schreiben dann ihre Kommentare in diesen Pull-Request rein.
Und ich überarbeite das Ganze dann noch mal.
Ey, der macht das Gleiche wie ich.
Ich mag den. Der macht das Gleiche wie ich.
...Pull-Request in einem Projekt, an dem ich selber gerade privat arbeite,
weil ich euch jetzt natürlich nicht den Code von unserer Payback-App zeichnen kann.
Oh, die haben mal eine Kantine. Kantine ist top.
Bin ich froh, dass wir mittlerweile auch...
...eine haben.
In welchen Fällen nutzt man am besten Rebase statt Merge?
Man benutzt und man macht Rebase eigentlich nur in privaten Feature-Branches von sich.
Und am besten dann, bevor man es zu Mergen einreicht.
Du musst aber auch nicht Rebase, du kannst einfach resetten und cherrypicken,
wenn du wenig Comments hast, was im Prinzip ein Rebase für dich auch macht,
wenn der Rebase zu Magic ist.
Okay, es sieht jetzt nicht wahnsinnig gut aus, vielleicht schmeckt es,
aber Kantine im eigenen Haus ist ein Riesenvorteil, ist Massive Poggers.
Und am besten noch, wenn es ein bisschen subventioniert ist.
Bei uns ist es ja insoweit subventioniert, dass beispielsweise Trinken kostenlos ist.
Also normales Trinken ist kostenlos und für einen Euro
kannst du All-You-Can-Drink-Fanta-Cola-Gedöns noch haben, wenn man möchte.
Und das Essen an sich bei uns in der Kantine ist halt auch in Anführungszeichen relativ günstig.
Du zahlst irgendwie für ein Mittagessen, sagen wir mal, fünf, sechs Euro.
Mitten in Frankfurt ist das natürlich top.
Und du bist sofort da.
Du verschwendest keine Zeit im Endeffekt, um hin- und zurückzulaufen.
Also, sagen wir mal, mit sechs Euro beim Mittagessen bist du ungefähr bei uns dabei.
Das ist natürlich super.
Meinst du, die Mitarbeiter sammeln privat auch Payback-Punkte?
Bestimmt, bestimmt.
Die müssen ja testen, ob ihr gerade funktioniert.
Ist Spaziergang.
Ich muss ja sagen, für das, dass es 12 Uhr ist,
er hat bis jetzt relativ wenig programmiert, oder?
Jetzt geht's ab hier, jetzt kommt der Hacker-Mode.
Ja, Programming ist komplett für den Arsch.
Also, erzwungen, wo beide keinen Bock drauf haben, ist kacke.
Ich find's viel sinnvoller, wie gesagt,
ich kann ja immer nur meine persönliche Meinung zum Besten geben.
Ich find's viel besser, wenn man einfach sagt,
hier, ich kann noch mal einer mitgucken, ob das sinnvoll ist, was ich gebastelt hab.
Und dann guckt man sich das mal kurz 10, 15 Minuten zusammen an,
das ist gut.
Find ich viel, viel angenehmer, als da eine Stunde zu zweit davor zu sitzen
und zu basteln.
Was ist denn der eigentliche Gedanke hinter Pair-Programming?
Ich will sagen, der Grundgedanke ist, dass man weniger Fehler macht.
Oder dass man, das hat einfach noch permanent einen Zweiter draufguckt,
und man sich auch dazu austauschen kann, wie könnte man das besser machen,
wie könnte man das anders machen, dass man weniger Fehler macht,
dass man vielleicht der eine was sagt, was man noch nicht weiß,
man ihm was sagt, was er noch nicht weiß, dass man auch ein bisschen was lernt.
An sich, find ich, ist es ein guter Gedanke.
Ähm, aber, also, erzwungen find ich doof.
Ist nicht mein Fall.
Ich find's viel angenehmer, wenn beide Leute auf dem Stand sind und sagen,
hey, was wir programmieren, ist nicht perfekt,
oder was wir machen, oder was wir skripten,
egal, generell, was wir halt machen, ist nicht perfekt.
Und wenn ich mir nicht sicher bin, frag ich halt mal jemand anderes,
sag ich, hier, kannst mal kurz mitgucken,
und da kommt ein anderer vorbei, wir gucken uns das 10 Minuten an und gut ist.
Find ich, find ich viel angenehmer als, ja, also, aber das ist Geschmackssache.
Mach das, Relax, bis denn.
Die programmieren so wenig.
Okay, ich sag's ja auch immer, das meiste, wenn man programmiert,
ist nicht Text tippen an sich, sondern gucken, wie's geht,
und gucken, wie man's macht.
Oh, Motivation in persona.
Der hat wenigstens ein ordentliches Setup.
Der hat wenigstens ein ordentliches, ein halbwegs ordentliches Setup.
Hat ein Notebook davor, der hat einen hochkanten Bildschirm,
auch nicht schlecht.
Und noch hier oben ein Bildschirm, da erkennt man wenigstens was.
Das ist bestimmt, das ist doch, das ist das Apple-Zeugs hier,
ist das Apple-Kram?
Und richtig schöne Oldschool-Telefone haben wir auch.
Unsere Telefone sehen aus, als könntest du einen damit erschlagen,
so ein bisschen wie die hier.
Und er hat auch die richtige Programmierhaltung, so geht das.
Übrigens, Großraumbüro, das ist ja alles Großraumbüro hier, sieht man ja.
Ich find, grade Großraumbüros ist epic fail
für Software-Entwicklung.
Es sei denn, man möchte den ganzen Tag
eine Noise-Cancelling-Kopfhörer aufsetzen, auf dem Kopf haben.
Ja, ist klar, ist klar, ist klar.
Okay, vielleicht, vielleicht wirklich, vielleicht macht das wirklich so.
Ich kann, ich kann auf jeden Fall so nicht richtig programmieren
und so nicht richtig denken.
Aber jeder ist, jeder ist anders in der Richtung.
Nachmittag, wisst ihr, was ich nachmittags mache?
Da geh ich heim.
Nach Hause geh, wechsle ich dann die ganze Zeit eigentlich zwischen Sofa
und dem Arbeitsplatz, je nachdem, wie es mir grade gefällt.
Wie viel Uhr ist es?
Wann hast du Arbeitszeit?
Naja, ich kann mir das eigentlich relativ frei einteilen.
Ich arbeite meistens von 7 bis 15.30 Uhr.
Wie viel Uhr?
Wie viel Uhr?
Am Anfang hat er immer die Uhrzeit eingeplänert,
das fand ich voll interessant.
Wann was ist.
Nach der Arbeit kümmere ich mich natürlich noch um Dinge
wie einkaufen gehen und kochen und so weiter.
Aber auch abends nutze ich gern noch die Zeit, um ein bisschen rumzubasteln.
Ich habe momentan noch ein Projekt,
da werde ich auch noch demnächst ein Video dazu rausbringen.
Das könnte auch ganz interessant für euch sein.
Und auch ganz gerne mal ein bisschen Playstation spielen.
Aber das war es jetzt eigentlich für so einen ganz normalen Tag.
Also wie gesagt, abends sitze ich dann auch noch hier
und filme zum Beispiel den Abspann von dem Video hier.
Ich hoffe, ich habe euch mit dem Video jetzt hier
einen ganz guten Einblick geben können, wie so ein Tag...
Top, top Pulli.
Beste Konsole ever.
Ich hoffe, ihr habt euch jetzt auch schon mal ein bisschen
überlegt, wie ein Top-Styler normalerweise aussieht.
Natürlich, je nachdem, was für eine Art von Softwareentwicklung man macht,
sieht es überall ein bisschen unterschiedlich aus.
Das ist nicht überall das Gleiche.
Aber das ist jetzt so bei mir ein ganz normaler Tag gewesen.
Falls ihr noch irgendwelche Fragen habt,
dann auf jeden Fall unten die Kommentarfunktion benutzen.
Abonnieren nicht vergessen, um keine weiteren Videos zu verpassen.
Ich freue mich. Bis zum nächsten Mal. Euer Kevin.
Cooles Video.
Auch wenn ich zwischendurch...
Ich kann ja nichts angucken, ohne dich ein bisschen zu flamen.
Aber nachdem jeder ein bisschen anders ist, wie er es gerne hätte...
Also, ich könnte nicht programmieren auf dem Sofa liegend.
Großraumbüros finde ich auch ziemlicher Fail,
gerade für hauptsächlich Softwareentwicklung.
Aber ja, okay, ist halt so, wie es ist bei denen.
Joa. Der Kommentar, welcher, habe ich nicht gesehen.
Ja, ich kann einen Stuhl empfehlen, GFXOD, aber der ist viel zu teuer.
Den würde ich aus Preis-Leistungs- mäßig niemals empfehlen.
Der ist gut, der Stuhl, den ich habe, aber der ist viel zu teuer.
Den würde ich nicht kaufen.
Ansonsten kann ich dir leider keinen empfehlen.
Nur, dass ich mir einen DX Racer vor ein paar Jahren gekauft habe
und der kaputtgegangen ist und ich DX Racer echt kacke finde mittlerweile.
Der war weder großartig bequem, noch war er qualitativ gut.
Vallydate scheint nicht so der richtige Methodennamen zu sein.
Wo? Warum nicht?
Vallydate, bester Methodennamen. Warum? Was stimmt da dran nicht?
Der guckt, ob eine Mac-Adresse eine echte, eine richtige Mac-Adresse ist, oder wie?
Oder verstehe ich jetzt nicht, was ist da dran so schlimm?
Hä? War falsch geschrieben?
Ach, hier unten! Vallydatate. Ah, okay.
Da habe ich gar nicht drauf geguckt jetzt.
Meine K...
Das war so offensichtlich, dass es Payback ist.
Payback ist... Okay.
Nur drei Punkte.
Ähm...
Also, ich weiß ja nicht, wie, äh, was für krasse Software hier, äh, Bumba, Amba entwickelt,
aber normalerweise muss man nicht permanent Architektur und Requirements machen,
wenn man ein Projekt, wenn ein Projekt läuft.
Ich meine, muss man?
An welchem Projekt in der Größenordnung muss man denn wirklich den ganzen Tag
dann noch Architektur und Requirements machen,
wenn man sich das mal gut durchdacht hat?
Ich meine, klar.
Es ist nie...
Es ist nie unwichtig, es ist nie vorbei, in dem Sinn, dass man sich
bei Neuerungen über Architektur Gedanken machen muss, was für Anforderungen, sonst was.
Aber wenn man was startet, vor allem, wenn man mit mehreren Leuten dran, äh, dran bastelt,
dann ist es am Anfang schon ein bisschen hin und her, aber wenn es dann erst mal läuft,
dann wird schon zum größten Teil programmiert.
Ich meine, das Ding muss ja irgendwann mal fertig werden.
Das muss ja irgendwann mal fertig werden.
Wenn du den ganzen Tag dann nur, äh, noch an Architektur und Requirements rum...
Also, dem Requirements.
Requirements ist eine Sache, das muss ja gerade mal, vor allem am Anfang geklärt werden,
was es eigentlich machen soll, ähm, wofür es da ist und was auch immer.
Also, ich meine, irgendeiner muss es programmieren.
Das frage ich mich tatsächlich auch, ja.
Aber wie gesagt, jedem, wie es ihm gefällt, ja.
Ich sage ja auch nicht, es muss jeder einen i3-WM verwenden unter Linux.
Kann jeder machen, wie er will.
Ah.
Hehehehe.
Ja, okay, das stimmt.
Aber, ähm, also, die meisten bei uns sind mittlerweile auch früh da.
Es ist viel angenehmer, gerade wenn ich jetzt auch hier noch ein bisschen...
Okay, YouTube führe ich jetzt mal nicht als Beispiel,
aber gerade, seitdem ich in letzter Zeit so viel live streame, ist es einfach viel besser.
Ich bin früh fertig, weil, was bringt es denn, wenn ich 17 Uhr erst anfange, heimzugehen
und dann irgendwie um 19 Uhr gerade mal mit allem hier fertig bin
und dann um 21 Uhr anfange zu streamen für eine Stunde.
Oder für zwei Stunden, das ist komplett für den Arsch, bringt doch nix.
Äh, ja, so wie hier dargestellt ist es aber in den meisten Firmen nicht wirklich.
Aber das Video fand ich gut gemacht, also, gefilmt war das wirklich sehr nice,
der Soundtrack war ein bisschen laut.
Ähm, Programmierer mit einem Mac, lul.
Warum nicht?
Die machen irgendwelche Web-Anwendungen, ist doch vollkommen egal, womit man die macht.
Und gerade, nachdem das ja so ein bisschen Hipster-Laden ist,
natürlich sind da Macs voll angesagt.
Ja, das stimmt, das hat mich auch gewundert.
Na gut.
Trotzdem, alles in allem echt nice, das Video.
Hat bestimmt ne Weile gedauert, das zu schnibbeln.
Was macht eigentlich SpaceX gerade?
Die... fliegen rum.
Und alle mit Corona-Mundschutz, seht ihr das?
It looks like they wrapped up right as we went in, too.
We enjoyed it, hopefully everybody else did, too.
We're gonna go ahead and put the floater cam back in the compartment.
And if there's anything else you need, just let us know.
Das ist richtig, wenn man iOS beziehungsweise Mac-Anwendungen programmiert,
bleibt hier nix anderes da übrig, außer macOS zu verwenden.
Die sind schon angekommen, ich glaub, die kommen erst um 15 Uhr an.
Ne, die haben noch nicht angedockt.
Ja, sie sind noch nicht angedockt.
Okay, was haben wir sonst noch so schönes zu bieten, hier, Videos?
Live-Service-Games have a big problem.
Na, bei LevelCap bin ich in letzter Zeit so ein bisschen skeptisch bei den Videos.
Da steht immer sonst was Riesiges im Titel und am Ende erzählt er was, was man eh schon weiß.
We made a slowest brand new PC.
So, was empfiehlt uns YouTube denn noch?
What is happening?
What the fuck?
Ich will einfach nur die Katze sehen.
Wo ist die Katze?
Gar keine Katze am... Ah, hier, hier.
Die denkt sich auch, was hat der Zweibeiner da wieder für komischen Kram hingestellt.
Eins können Katzen ja echt gut, kritisch gucken.
Ich glaube, es gibt kein Lebewesen, was es besser schafft, kritisch zu gucken als Katzen.
Kritisch gucken können die einfach so gut.
So, ha, was macht der da wieder für einen Schwachsinn?
Meine guckt auch immer so kritisch.
XHudi...
XHud fragt...
Hallo Max, ich hätte gerne eine eigene Cloud, worauf ich mir alle Geräte...
Moment, was?
Langsam, Max.
Lese... Deutsch-Skills.
Okay.
Alex ohne VR, gucken wir gleich.
Hallo Max, ich hätte gerne eine eigene Cloud, worauf ich mir alle Geräte draufzug...
Worauf ich mir...
Ah, worauf ich mit allen Geräten darauf zugreifen kann.
Google Drive, Dropbox möchte ich nicht hören.
Hast du einen Tipp?
Was meinst du mit Zugreifen?
Willst du Kalender synchen, Mails, To-Dos, Termine, Dateien?
Was willst du machen?
Größtenteils Dateien.
Also wenn du die ganzen Funktionen nicht brauchst, die dir zum Beispiel Nextcloud bietet, dann...
Also das ist eine Option, aber wenn du wirklich nur Dateien synchen willst, kann man sich drüber streiten, ob es die beste ist.
Dann probier mal...
Also wenn du den ganzen Kram hier nicht brauchst, was die noch haben.
Irgendwelche Kalender-Sync, Online-Editor-Geschichten, Kontakte synchen und sonst was.
Wenn es hauptsächlich um Dateien geht, dann probier mal das da aus.
Reine Synchronisierung ist das echt nicht verkehrt.
Und man sieht hier auch mit 31.000 Github-Sternen ist das keine Software, die irgendwie wenig verbreitet wäre, sondern ziemlich beliebt.
Ist halt nicht mit Nextcloud zu vergleichen.
Sprich, du hast da kein Web-Interface mit Editor und allem möglichen drin.
Sondern rein für ein Datei-Sync ist das ziemlich gut.
Ansonsten, wenn du ein bisschen mehr Features haben willst, wenn du ein Web-Interface haben willst, mit Sachen vielleicht auch, wo du Mails angucken kannst,
wo du Kontakte synchen kannst, was auch immer, dann ist Nextcloud eigentlich das Beste.
Allerdings, Nextcloud ist so, genauso wie Augencloud, so ein bisschen, das ist so unpolished irgendwie.
85% geht ziemlich gut.
Nextcloud einfach, weil...
Dort mehr Entwicklung passiert aktuell als bei Owncloud.
Da geht's einfach schneller vorwärts.
Das Problem an Nextcloud, finde ich, immer beim Benutzen ist, 85% funktionieren ganz gut, aber vieles wirkt so kantig und unpolished irgendwie.
Wo du dann denkst, irgendwie hakt das so und macht keinen Spaß zu verwenden.
Manchmal würde ich mir so wünschen, dass die, gerade bei Nextcloud, dass die vielleicht weniger draufstehen.
Auf Schielen würden jetzt immer mehr Sachen einzubauen in Form von Videokonferenz-Geschichten haben sie jetzt eingebaut und sonst was.
Sondern drauf gucken, dass man wirklich...
Ich meine, das Web-Interface ist ja der große Verkaufs-Selling-Point somit von Nextcloud, dass man das ordentlich polished macht.
Okay, gucken wir uns mal das Gamestar-Video an.
Half- Alyx ohne VR, es funktioniert, ist zum Kotzen.
Ja, ich würde es auch nie ohne VR spielen.
Das ist der Grund, warum ich mir vielleicht sogar eine VR-Brille kaufe.
Nein, und nicht wegen VR-Porn, sondern deswegen.
Half- Alyx ohne VR, es funktioniert, ist zum Kotzen.
Half- Alyx ist ein fantastisches Spiel, aber die Einstiegshürde ist nicht allzu gering.
Man braucht nämlich irgendein VR-Gerät.
Das muss nicht unbedingt das teuerste sein, aber so billig sind selbst die preiswertesten nicht.
Inzwischen gibt es aber eine Möglichkeit, das neue Valve-Spiel auch ohne VR-Geräte zu spielen, würde ich gerne sagen.
Aber ob das wirklich schon spielen in Verbindung mit Spaß ist, ist vielleicht eine andere Frage.
Wie das funktioniert und wie gut das funktioniert.
Also, ob man sich Half-Life VR ohne VR kaufen
und auch genießen kann, das kann uns mein Kollege Michael Obermeier beantworten, denn er...
Wahrscheinlich gar nicht.
Michael, du hast Kopfschmerzen?
Ja, das beschreibt es schon ganz gut.
Also, mir dröhnt jetzt ganz schön der Schädel.
Und die ganze Zeit während diesem Unterfangen, das auszuprobieren, ist mir dieses Jurassic-Park-Zitaten hier aus dem Kopf gegangen.
Die Wissenschaftler waren so damit beschäftigt, zu überlegen, ob sie etwas tun können, dass sich niemand überlegt hat, ob er das auch tun sollte.
Denn...
Man kann Half-Life Alyx tatsächlich jetzt mit Mods auf einem PC ohne VR-Headset spielen.
Die große Frage ist aber, sollte man das wirklich tun?
Wir müssen eingangs, glaube ich, ein paar Sachen klarstellen.
Also, zunächst mal zu meiner Person.
Ich möchte jetzt hier nicht als der VR-Snob abgestempelt werden, der jetzt hier sich über alle erhebt und alle runtermacht, die das jetzt ohne VR-Headset spielen wollen.
Ja, Half-Life Alyx ist mit einem VR-Headset ein großartiges Erlebnis.
Ich kann das jedem nur empfehlen, der die Möglichkeit dazu hat.
Aber ich verstehe auch, wie du eigentlich schon gesagt hast, es kostet einen Haufen Geld.
Ja, da bin ich nämlich auch am überlegen, ob ich mir wirklich nur für diese eine Sache ein VR-Headset kaufen sollte.
So wirklich viele VR-Spiele gibt es ja nicht.
Das neue Resident Evil VR lohnt sich noch, aber ansonsten...
Es gibt schon ein paar, aber es ist weit davon entfernt, als irgendwie ein umfangreicher Katalog zu sein.
Abseits von Half-Life Alyx auch nicht so viele gute Argumente, die auf dem gleichen Niveau sind,
dass man sich so eine teure Brille kaufen kann.
Also ich verstehe durchaus diesen Drang, man will das Spiel quasi jetzt ohne VR-Headset spielen.
Und dazu gibt es diverse Möglichkeiten.
Was zum Beispiel eine Möglichkeit ist, ist, es gibt eine Developer-Version, eine frühere Version von Half-Life Alyx,
die man dann so spielen kann wie Half-Life 2.
Also quasi einfach durchlaufen.
Das Gameplay ist im weitesten Sinne so wie Half-Life 2.
Du hast also die Waffen aus den alten Spielen.
Das bringt dir aber nicht viel, weil du damit eben das,
was das Spiel besonders macht, einfach komplett umgehst.
Also diese ganzen Bewegungssachen, du benutzt deine Hände, um mit irgendwas zu interagieren,
das gibt es alles gar nicht und teilweise kann man das auch dann nur mit Konsolenkommandos,
irgendwelche Türen öffnen oder irgendwelche Mechanismen bedienen.
Das ist also die eine Variante, die habe ich mir jetzt aber nicht im Detail angeschaut.
Was ich mir im Detail angeschaut habe, ist eine Emulation von einer Virtual Reality für Maus und Tastatur...
Oh, fuck, da tut dir ja der Kopf weh, Alter.
Also das, was du normalerweise mit einem Headset auf dem Kopf...
Oh, da musst du ja kotzen, wenn du das siehst.
... mit den Händen macht, das ist alles Maus und Tastatur.
Das ist alles erstmal diese Tools, die man dazu braucht.
Die sind erstmal kostenlos, aber das Ganze ist nicht ohne,
weil es gibt momentan auch noch keinen komfortablen Setup, wo ihr sagt,
man drückt einfach irgendwie auf eine Echse und dann ist das alles installiert und fertig,
sondern es erfordert schon einiges an Gefrickeln.
Man muss Ordner kopieren, man muss in Indie-Dateien Sachen reinschreiben.
Ah, kein Problem für uns.
Neue Software installieren, neue Treiber installieren.
Also es ist nicht ganz trivial, gibt aber eine Anleitung dazu,
Exzellent.
Ich habe euch auch unten von dem Ersteller von diesen Sachen
und damit habe ich das eigentlich auch ganz gut hingekriegt.
Das Schwierige an der ganzen Geschichte ist, wenn man das alles dann installiert hat,
also ich habe ungefähr eine halbe Stunde gebraucht, bis es dann so lief,
dann kommt schon mal die erste Ernüchterung, weil es wäre wahrscheinlich besser gewesen,
wenn ich Half-Life Alyx vorher nie mit einem VR-Headset gespielt hätte,
weil es ist schon was ganz anderes.
Also es ist schon mal dieser Eingangs-Wow-Effekt,
wenn man schon...
Das erste Mal in dieser virtuellen Welt steht, der fehlt halt einfach komplett.
Es ist halt einfach nur, wie wenn man sich das aus einem Video anguckt,
man sieht es einfach nur flach und dann hat man sich ja noch nicht mal bewegt,
weil dann geht eigentlich erst das los, warum ich da so große Probleme damit habe.
Boah, das ist ja eklig.
Meine Hände werden jetzt mit Maus und Tastatur gesteuert,
hat halt zig Fallstricke und Probleme, die es an sich bringt, weil...
Nee.
Ich kann es doch mit der Maus...
Das ist ja voll für den Arsch.
Nee, das würde ich mir gar nicht...
Also, man kann sich auch quälen mit einem Spiel.
...die Richtung verändern und auch meine...
Wo ich dann hingucke und die Hände folgen dann einfach die ganze Zeit,
an meinen Blickwinkel angeklebt.
Aber so Sachen wie, ich möchte zum Beispiel weiter in den Raum greifen,
ich möchte meine Hand drehen und sowas,
das muss man alles mit dem Gedrückthalten von irgendwelchen Keyboard-Tasten machen.
Und das ist schon ganz am Anfang,
muss man einfach nur seinen Zeigefinger ausstrecken
und auf so einen Knopf an einem Funkgerät drücken.
Weißt du, wie lange ich gebraucht habe, um das hinzukriegen?
Weil du ja quasi bist so völlig ungelenkt.
Weil du mit deinem Finger in dem Raum rummarschierst.
Also, das ist schon irgendwie eine totale Tortur.
Dann ist das nächste Ding die Technik.
Also, während das jetzt auf der Valve Index alles optimiert ist
und das eigentlich eine idiotensichere Experience ist,
ist das natürlich alles von einem, ich will sagen,
begabten Bastler gebaut worden.
Aber das ist natürlich alles nicht darauf ausgelegt,
dass man das ohne VR-Headset spielt.
Das heißt, in Sachen Stabilität und Performance...
Vor allem, das sieht so hakelig aus.
Das sieht so viel schlechter aus als das eigentliche Spiel.
Die Hand von oben einfach random?
Es kann sein, man muss dauernd rein- und raus-tappen,
weil man zwei Anwendungen gleichzeitig betreiben muss.
Eine Anwendung emuliert dieses VR-Headset,
die andere Anwendung ist das eigentliche Spiel.
Du guckst quasi wie durch so eine Art Fernrohr auf das Spiel drauf.
Das heißt, du musst immer zwischen solchen Anwendungen hin und her...
Nee, das ist doch totaler Müll.
Das heißt, die Performance ist schon optimierungsbedürftig.
Und dann kommt das nächste Problem mit dazu,
das ist die ganze Sache, das ganze Thema Spiel-Balance.
Denn man kann das eigentlich nicht gut spielen.
Also, jede simpelste Aufgabe wird zu einer unglaublichen Tortur.
Und du kannst das eigentlich auch nur auf dem einfachsten Schwierigkeitsgrad
und stellenweise auch nur mit God-Mode-Cheat spielen,
einfach weil du halt so unfähig bist.
Also, diese ganzen Geschichten...
Das würd ich mir im Leben nicht antun, ganz ehrlich.
Dann spiel ich's lieber gar nicht.
Normalerweise drück ich eine Taste auf den Controller,
da fliegt das Magazin raus,
dann greif ich an meinen Rücken, um aus dem Rucksack was rauszuholen.
Das muss man auch alles irgendwie mit diesen komischen Kontrollen machen.
Also, es gibt Shortcuts dafür, aber das ist halt wie...
Ich weiß nicht, so wie wenn du Dance Dance Revolution
mit der Tastatur spielst.
Das ist ein schlechtes Beispiel.
Wie wenn du Super Mario 64 versuchst, in 2D zu spielen auf dem Super NES.
Es fehlt halt einfach das Fundamentale,
was das eigentlich zu einer großartigen Erfahrung macht.
Und ich kann eigentlich dieses Spiel nur den Leuten empfehlen,
die Half-Life Alyx schon mal in VR erlebt haben
und jetzt einfach so ein bisschen basteln und gucken wollen, was möglich ist.
Aber bitte, bitte, bitte,
lasst das nicht euren ersten Berührungspunkt mit Half-Life Alyx sein.
Weil selbst wenn ihr euch dann die Kosten spart für ein VR-Headset...
Das sieht total hakelig aus.
... und es so zu erleben, ihr bescheißt euch selbst.
Macht das nicht. Das ist wirklich, wirklich schlimm.
Du hast gesagt, du hast diesen anderen Weg nicht ausprobiert
mit dieser Developer-Version.
Weißt du zufällig, wo kriegt man die denn her?
Ist das eine freischaltbare Version über Steam oder wie kommt man da ran?
Also offiziell kann man die nicht einfach so herunterladen.
Das hängt alles damit zusammen, dass es auf Steam vom Entwickler her
werden frühere Entwicklungsversionen eines jeden Spiels
als Backup noch mal abgelegt.
Was dazu gedacht ist eigentlich, dass wenn Entwickler ihr Spiel zerschießen
mit einem Patch, können sie quasi noch mal die alte Version wiederherstellen.
Davon gibt es oder gab es eine Version
von Half- Alyx, die noch lauter Tools eingeschaltet hatte,
mit denen man eben ohne VR diese Sachen spielen kann.
Einfach nur, um schnell mal ein Level reinzuspringen,
um das auszuprobieren mittels der Source 2.
Und das war damals halt nur für Bugfixing gedacht.
Sie haben das aber vergessen zu deaktivieren.
Das heißt, mit zusätzlichen Tools kann man sich diese alte Version rauslassen
und daran entwickeln.
Dadurch, dass jetzt eben ja auch Workshop-Support
für Half- Alyx nach und nach kommt,
wird wahrscheinlich auch mehr in diese Richtung passieren.
Aber Stand jetzt, das, was ich ausprobiert habe,
diese True-Open-VR-Lösung, so heißt das,
ich kann es einfach nicht empfehlen.
Es macht einfach keinen Spaß, es ist eine nette Bastelei,
aber bitte probiert das nicht aus, wenn ihr Spaß haben wollt.
Also dann eher als Alternative, wenn man sagt,
man will das Spiel trotzdem sehen,
kann sich jetzt aber vielleicht kein VR-Headset leisten
oder will es sich vielleicht auch nicht leisten,
weil einem vielleicht immer zu schlecht wird oder so.
Aber man will diese Story erleben, weil das hast du ja auch oft erzählt,
dass das auch schon allein wegen der Story für Half-Life-Fans
sehr wichtig ist, das Spiel tatsächlich.
Ja.
Dann Let's-Play schauen, oder was ist die Alternative?
Tatsächlich, ich meine, normalerweise sagt man ja immer,
Let's-Play schauen beraubt dich quasi der eigentlichen Spielerfahrung,
weil du es selber machst.
Finde ich nicht. Kommt auf das Game an.
Kommt echt auf das Game an.
Es gab schon ein paar Spiele, die ich mir nur aufgrund
von irgendeinem Stream oder Let's-Play gekauft habe.
Aber so viel komfortabler, als selber dir die Arme zu brechen
auf dem Keyboard, um einfach so Sachen zu machen.
Guckt einfach ein Let's-Play von jemandem, der das halt durchspielt,
dann kriegt ihr die Story auch mit.
Oder, und das ist halt einfach das Nonplusultra,
spielt es selbst mit einem VR-Headset.
Besser wird's nicht, aber das ist wirklich nur für Hardcore-Bastler gedacht.
Jetzt hast du aber eingangs gesagt, dass du Kopfschmerzen hast.
Wieso das denn?
Normalerweise hat man doch Kopfschmerzen, wenn man die VR-Version spielt.
Das ist auch, das ist mich überrascht, weil tatsächlich dieses ganze Rumprobieren,
das geht ja dann ganz oft auch um, wie ist der Vergrößerungseffekt,
oder wie ist der Abstand von der Brille, der da emuliert werden soll.
Ich hab's noch nicht gespielt, nee.
Weil ich will mir ...
VR-Headset kaufen, nur für ein Spiel.
Man muss eben auch ein bisschen einstellen.
Und das ist dann schon übelkeitserregend,
bis man dann den richtigen Wert gefunden hat,
weil es eben nicht so von Valve getestet ist,
sondern man pfuscht halt selbst in solchen Editor-Files rum
und verlässt sich auf Feedback von Leuten,
die das halt auch einfach nur so amateurmäßig ausprobiert haben.
Und das über eine längere Zeit.
Es belastet dann.
Es hat mir tatsächlich mehr Kopfschmerzen bereitet,
jetzt einfach mal zwei Tage das auszuprobieren,
als irgendwie ganz Half-Life Alyx mit VR-Headset durchzuspielen.
Ja, ich versteh ...
Nee, da hab ich auch keinen Bock drauf.
So, ähm, Leute, ich glaube, ich werde jetzt was futtern.
Ähm ...
Haben wir geguckt.
Ich glaube, ich geh jetzt auf und was essen.
Ich hab übelst Hunger.
Und außerdem ...
Wisst ihr ja, wie das so ist.
Muss ich mal aufs Klo.
Was, der war im Knast?
Warum war er denn im Knast?
Äh, ich guck mal kurz, wem ich follow.
Oder irgendeinen ...
hosten können.
Äh ...
Ähm ...
Nö, nicht wirklich.
Nö.
Okay, Leute, also, wir sehen uns ...
am nächsten Mal.
Ich muss mal ganz schnell gucken,
hab ich nicht vielleicht irgendwelche Subs vergessen?
Das passiert mir ja in letzter Zeit öfters mal.
Ähm ...
Der IceFreak hat resubscribed.
Falls ich das nicht gesehen hab, danke schön für den Sub.
Excellent Subscription.
Huge.
Ähm, ich bin mal weg.
Wir sehen uns im nächsten Stream.
In letzter Zeit ja relativ häufig, ne?
Ähm ...
Bis dann, macht's gut.
See you.
