So, bin ich am Start.
Late Stream, naja, es geht erst um 22 Uhr richtig los.
Die Musik ist ein wenig MonkaS, das stimmt. Was ist das?
Pokémon Ultra Sun und Ultra Moon Battle.
Aha, nachdem ich wenig Pokémon spiele, habe ich keinen blassen Schimmer von der Pokémon-Musik.
Der letzte Teil soll aber nicht gut gewesen sein, habe ich gelesen.
Den haben alle geflamed. Alle gesagt, Nintendo hat es verkackt.
Was Nintendo-Fans natürlich nicht gerne hören, weil, wenn es nach Nintendo-Fans geht, ist ja Nintendo mehr oder weniger unfehlbar.
Warum sieht mein Kanal so komisch aus gerade?
Mein Kanal sieht voll kaputt aus, was ist denn da los?
Ah, das ist das neue Design, verstehe.
Ich will doch einfach nur eine Vorschau mir angucken.
Warum, ich habe jetzt mal eine ernst gemeinte Frage, warum werden,
wenn neue Designs gemacht werden, sei es Twitch, YouTube, Reddit, sonst was,
warum werden die nicht intuitiver gemacht, also warum wird nicht das genommen, was man hat
und verbessert die Bereiche, was die Leute nervt, anstatt so komische Dinge zu machen,
wo man jetzt fünfmal klicken muss, im Vergleich zu vorher einmal.
Ich meine, guckt euch das mal an. Wir gehen jetzt mal bei mir auf Twitch.
Wenn ich jetzt meine Clips angucken will, wenn ich jetzt meine Clips angucken will, so.
Dann geht jetzt erstmal hier mein Stream auf. Ich mute mich mal, sonst bin ich dreimal.
Also, jetzt ruckelt es mich aus.
Dann geht mein Stream auf. So, und jetzt ist, okay, wo finde ich jetzt meine Clips?
Jetzt muss man wissen, man muss wissen, es ist kein Indikator dafür,
man muss auf dieses, auf den, auf den, das Avatar klicken,
dass man überhaupt das Menü bekommt dafür.
Das weiß man nicht. Also, es gibt keinerlei Indikator dafür.
Das ist mega schlechtes UI-Design irgendwie.
So, und wenn man das, wenn man das weiß, also im Ruck, wie gesagt,
ich sage das mal, wenn die Seite ruckelt, wie Sau, guckt es euch an.
So, dann geht man auf Videos, dann geht man hier oben hin auf Featured Clips.
Das ist total umständlich.
Warum, warum trendet meine, warum trendet er das mit der Katze?
Oder was heißt trendet?
Mau, mau.
So, ich die Katze nachgemacht habe, Alter.
Das ist fast schon Windows-Menüführung.
Ach Gott, und Michael Fünfspelian ist auch am Start.
Excellent.
Also, es geht, ich denke mal, dass es kurz vor 22 Uhr losgeht.
Mit irgendwie Pre-Show oder sonst was. Offiziell um 22 Uhr.
Schreiben Sie ja auch hier, 95 Minuten und eineinhalb Stunden.
Gucken wir mal.
Schauen wir mal, hä?
Also, genau, genau, MX Riesen.
Ich verstehe den Sinn nicht davon, warum man das jetzt fünfmal klicken muss,
wovor er einmal ging.
Und eins muss man ja mal sagen, also, die Twitch-Webseite,
die war jetzt noch nie irgendwie,
die absolute Augenweide.
Es ist jetzt nicht so, dass ich auf Twitch gegangen bin und hab mir gesagt,
boah, ist das eine tolle, toll designte Experience hier.
Ist das toll und sonst was.
Aber Twitch war eigentlich relativ zweckmäßig.
Das neue Design macht es nicht hübscher, aber auch nicht wirklich besser.
Es macht es an vielen Stellen nur komplizierter.
Also, ich persönlich verstehe den Sinn nicht davon.
Was mir einleuchtet ist, wenn man die, dass man jetzt die,
die Profilbilder customizen kann.
Ja, das ist, das finde ich gut.
Ach stimmt, wo ist denn hier YouTube?
Gucken wir hier, das ist doch exzellent, dass der hier gehe ich mal voraus oder YouTube Play.
Ich guck mal, was schreibt gleich die Games dazu?
PlayStation.
Also, das ist ja nicht die Games, die da was zu schreiben ist,
die Game Pro, die da was zu schreiben, weil die haben es ja mit Konsolen sonst nicht so.
PlayStation Event, Reveal Event.
Was ist denn der offizielle, der offizielle Stream auf YouTube?
Hier, den da.
Das ist der Stream, den ich aufhabe.
Ja, das ist der Stream, den ich aufhabe hier schon.
Gibt es auch in German?
Deutsch, die Zukunft des Gaming.
Wir gucken uns, okay Leute, ihr dürft es euch aussuchen.
Wollen wir es uns in Deutschland gucken oder im Original?
Japanisch.
Japanisch, wäre auch was.
Gibt es das überhaupt auf Japanisch?
Ja, hier.
Wie heißt, wie heißt PlayStation eigentlich auf Japanisch?
So wahrscheinlich.
Nee, nee, wir gucken uns das auf Englisch an.
Was, was gibt's denn, gibt's denn da schon Prediction?
PlayStation 5.
Predictions.
Predictions.
Predictions.
Was, okay, zeigt mal, was schreiben denn irgendwelche komischen Leute?
Ich hab von den Seiten alle nix gehört.
Was?
Ach, das ist, wo die Leute schreiben, was sie gerne hätten.
Also ich hab ja persönlich keine Erwartungen und keine Ahnung davon.
Weil ich die PlayStation 4 zur Release gekauft hab, aber quasi 5 Stunden anhatte oder so.
Naja, sagen wir mal so 30, 40 Stunden insgesamt vielleicht.
Und, Dance Dance Revolution Mario, ist das denn ernst?
Ich wusste gar nicht, dass dieses Spiel überhaupt existiert.
Future of Gaming Predictions.
Ja, Predictions.
Konsole Hardware, gut, dazu werden sie was erzählen.
Und das Ding wird nicht so aussehen.
Oder?
Nein, das wird nicht so aussehen.
Das Ding wird relativ klassisch aussehen wie bisher.
Die Xbox ist ja so ein komischer Würfel.
So, Horizon Zero Dawn 2, möglich.
Eigentlich ist mir persönlich ziemlich wurscht, was die bei Sony machen.
Ich hoffe nur, dass sich die Plattform wieder lohnt.
Also ich werd's mir wahrscheinlich nicht zur Release kaufen, aber ich werd's mir irgendwann kaufen.
Da hoffe ich, dass es was Gescheites gibt.
30 FPS, 1080p, by the way, ja.
Man hofft ja auch, dass Call of Duty irgendwas ankündigt.
Und es gibt ja die Gerüchte.
Dass das neue Call of Duty einfach nur Black Ops heißen wird.
Was absolut komplett hirnverbrannt ist.
Wenn du mal überlegst, das letzte Black Ops hieß 4.
Das heißt, Black Ops gab es schon.
Und wenn Black Ops Release, also neues Black Ops, was einfach nur Black Ops heißt,
nicht Black Ops 1 ist, sondern einfach nur Black Ops und nach Black Ops 4 jetzt erscheint,
was ist mit denen los?
Ich weiß es nicht.
Playstation VR 2.
Naja.
Freut ihr euch auf irgendwas?
Also vielleicht haben wir ja den einen oder anderen, der viel Playstation spielt.
Ist für euch irgendwas dabei, wo ihr sagt, oh ja, da warte ich drauf.
Ja, Battlefield verkackt es auch richtig mit der Benahmung.
Likely Call of Duty Black Ops.
Die Benahmung, ich krieg echt Anfänge.
Bloodborne Remastered, Who Cares, Resident Evil 8.
Juck, ich auch nicht wirklich.
Ich hab den ersten Teil nicht mal gespielt.
Also, ja, warum nicht?
Ähm, Killzone X.
Och ne, ein neues Killzone brauch ich nicht wirklich.
Das wär, das wär cool.
Allerdings, ähm, vielleicht mit irgendeinem besseren Namen?
Assassin's Creed juckt mich beim besten Willen grad gar nicht.
Schauen wir mal.
World of War 2 gibt's auch schon für die Playstation 2.
Jaja, die ganzen Spiele gab's alle schon mal.
Auch Black Ops gab's schon.
Total Fail im Endeffekt.
So, 88 Minuten.
Ähm, was macht man denn so lang?
I, oh, oh, ne.
Oh, wird das Ganze auch auf Mixer gestreamt?
Oh.
Auf Mixer gibt es kein Playstation Channel.
Was ist denn da los?
Ist Mixer etwa zu unbedeutend?
Ach.
Und ist Mixer zu Microsoft?
Black Mesa Let's Play.
Ich hab Black Mesa hier, glaub ich, schon zweimal im Stream durchgespielt.
Wie oft soll ich das nochmal?
Okay, nein, sorry, nicht komplett durchgespielt.
Weil das eine Xen-Level ist so.
Kacke, da hatt ich keinen Bock drauf.
Hast du auf dem Discord die Battlefield-News gesehen?
Ne, Sebarro.
Kannst du mal einen Link schicken?
Also ich hab gelesen, dass
angeblich Battlefield 3 Remake schon
ne Weile in der Mache ist.
Hier, guck mal, da steht's doch.
Aber ich will kein Battlefield 3 Remake.
Ich will kein Battlefield 3 Remake.
Ich will kein Battlefield 3 Remake.
Battlefield 3 war mein Lieblings-Battlefield
eh immer bei Company 2, aber...
Aber...
Das ist nicht... Also erstens ist das nicht alt.
Es ist nicht alt genug und schlecht genug
von der Technik,
dass es ein Remake irgendwie rechtfertigen würde.
Und außerdem...
Ich will ein neues, gutes Battlefield,
was lange supportet wird.
Das einzige, was sein kann, ist,
dass die Battlefield 3 Remastered
raushauen... Remaster?
Was willst du überhaupt an Battlefield 3 großartig remastern?
Das Game sieht sogar heute
noch ziemlich gut aus.
Und ich könnte mir vorstellen,
die wollen jetzt einfach die Zeit überbrücken.
Ja, stimmt. Battlefield auf Steam.
Die wollen die Zeit wahrscheinlich überbrücken.
Ich muss übrigens mal was trinken,
weil ich hab irgendwie trockenen Hals.
Und wenn ich jetzt noch 2 Stunden, 3 Stunden laber...
Aktuelles Video.
Ist das hier der
AllmightyDuck,
der auch schon die anderen Sachen geleakt hat?
Ja, ne? Das ist der.
Geh ich mal von aus. Der heißt bloß jetzt anders.
Ja, ich kann... Also es wäre ein logischer Zug,
dass man Battlefield 3 Remastered raushaut,
weil man muss ja irgendwie bis zum Battlefield 6
Release überbrücken.
Allerdings, ich brauch's nicht.
Battlefield 3 ist vollkommen in Ordnung.
Ja, mal schauen. Ich mein, es wäre natürlich
geil, wenn das Game dadurch ein bisschen mehr bevölkert
wird, aber im Endeffekt wollen die
einfach nur die alten Fans
noch mal neu abfrühstücken.
Ich mein, ich hab Battlefield 3 gekauft
auf 3 Plattformen
inklusive Battle...
Ne, wie hieß das? Hieß das Battle Pass?
Ne, Battle Pass ist das in Call of Duty.
Wie hieß denn das?
Premium.
Sonst was. Also,
mehr Geld für Battlefield 3 muss ich
ehrlich gesagt nicht ausgeben.
Man kann Battlefield 3 heute noch spielen.
Bisschen vollere Server wären gut,
aber dazu muss man eher zu Battlefield 4
gehen, wenn man quasi
einen Modern Warfare Style Battlefield spielen will.
Hab ich eigentlich mein, mein
Dingsprogramm? Ja, Aufzeichnungsprogramm.
Welche Ryzen CPU möchtest du
in der Zukunft kaufen?
Ja, am liebsten nen Ryzen 4950X.
Ja, am liebsten nen Ryzen 4950X.
Ja, am liebsten nen Ryzen 4950X.
Gibt's ja noch nicht.
Den würde ich mir am liebsten kaufen, wenn's einen
gäbe. Und dazu ne
3080 TI.
Spielst du auch
FIFA? Ne.
Also das einzige, was ich aktuell spiele
ist Warzone und Pass of Exile.
Ah ja.
Ich weiß jetzt nicht, was da heute großartig
kommen könnte. Ich bin, ich hoffe mal,
dass der Stream spannender wird wie der letzte, weil
die letzten Playstation Streams, ich kann mich
an den letzten Playstation Stream, kann ich mich noch
erinnern, das war zwar
ne Developer-Rede,
aber selbst aus technischer Sicht fand ich's
langweilig. Und die letzten,
die anderen Sony Sachen, die wir gesehen haben,
die waren echt hardcore Resident Sleeper.
Microsoft war auch
ziemlich Resident Sleeper. Und was ich bei
Microsoft immer lustig finde, nicht, dass es bei Sony
großartig anders wär, ähm,
was ich bei Microsoft immer lustig
finde, vor jedem Scheiß,
egal ob es
Weltpremiere ist oder nicht,
haben die mittlerweile ihren einen Spieler
World Premiere.
Vor allem, das Game hast du vorher schon
Previews und sonst was überall
in der GameStar am Endeffekt gelesen,
ja? Also quasi jetzt nicht
die Quelle, die jetzt für absolute
Leaks und Bleeding Edge Informationen
bekannt ist. Und dann kommt bei Microsoft
World Premiere.
Moment, man hat doch schon alles gesehen,
wo ist das jetzt bitte schon in der Weltpremiere?
Oh ja, kurz, äh...
Twitter schreiben.
Die Musik ist bisschen MonkaS, das ist
das, das ist die, das
der Endgegner aus Mario Galaxy ist.
Wow.
Äh...
Sag mal, warum kann mein iPhone
Sony nicht Autocompleten?
Na gut,
hab ich mir grad beantwortet, weil es mein iPhone ist.
Warum sollte das iPhone das können?
Äh, in der Playstation ist ein Ryzen drin, klar.
Natürlich.
Äh, es, ja, es gab schon,
ich bin mir gar nicht sicher, ob die PS5
Hardware schon komplett
klar ist, aber es ist
ein Ryzen drin.
Es ist eine AMD, also, eine Art Ryzen,
der wahrscheinlich nicht Ryzen heißen wird, aber im Endeffekt
ist da höchstwahrscheinlich ein Ryzen
drin.
Wie gesagt, wir müssen mal kurz gucken, ob's, ob's nicht
schon bestätigt ist.
Aber da ist ein Ryzen drin und es
ist, ähm, eine AMD Grafikkarte
drin, also quasi CPU und
Grafikkarte vom gleichen Hersteller. Es ist
eine super, dolle, mega,
übertrieben krasse SSD drin, ne?
Das weiß ich auch nur daher, weil wir uns
die Präsentation davon angeguckt haben
und bevor ich eingeschlafen
bin... Sag mal, ist der Stream
gerade am Abgang?
Vodafone!
Jetzt heute nicht!
Okay, ich geh, ich geh direkt
auf Twitter flamen.
Ich geh direkt auf Twitter flamen.
Also, okay, okay.
Wir geben ihnen bis 45 Zeit.
Bis 45 kriegen sie Zeit. Okay.
Also, Twitter. Ne, ne, ne, bis 45.
Ich, ich geb ihnen bis 45 Zeit.
45 gebe ich ihnen Zeit.
Wechseln lieber zur Telekom. Das ist auch, äh,
nicht der Weisheit der Zeit. Telekom ist
genau so ein Scheißladen.
Aus anderen Gründen.
Aber zumindest ist die Technik halbwegs, äh,
brauchbar
im Vergleich zu Vodafone.
1060p, äh, 160p
Stream. Exzellente
Idee.
Die Musik passt auch richtig gut dazu, oder?
Ah, geht's wieder?
Ey, ich glaube, es geht wieder.
Wechseln zu Unity Media.
Exzellente Idee.
Ähm, ja,
scheint wieder zu funktionieren.
Ähm, es sind alle Provider kacke.
Die Telekom ist auch kacke.
Aber auf anderer Ebene.
Bei der Telekom funktioniert in der Regel wenigstens, äh,
die Netzwerktechnik.
Also, sprich, das Wichtigste
bei einem Provider noch am besten.
Problem ist, dass die Telekom
nicht die Geschwindigkeit bei mir hat.
Und, ähm, die Telekom
anderweitig Spasten sind.
Zum Beispiel, weil sie mir irgendwelche
Abmahnungen schicken für Anschlüsse,
die überhaupt nicht mir gehören.
Das habe ich euch ja schon erzählt.
Habe ich übrigens nie wieder was von gehört, ne?
Der einzige, also, äh,
der Chat sagt, der einzige Provider, bei dem ich
bisher noch von keiner einzigen Seele irgendwas
Positives gehört habe, ist
Piyur. Was ist das denn?
Piyur?
Ist was Türkisches? Piyur.
Oder so.
Oder was Isländisches könnte es sein.
Piyur.
Was ist Piyur?
Piyur.
Piyur.
Telekolumbus.
Ey, das sieht aus wie Kinderkanal, nicht wie ein Provider.
Mehrere Tier 3 Provider.
Ah, ja.
Komm, ich guck mal.
Wo kann man
einen Verfügbarkeitscheck machen von
Piyur?
Oh.
Verfügbarkeit prüfen.
Ach so, ja, okay, ich muss jetzt mal irgendeinen Fake
eingeben.
60329, mal gucken, was die in Frankfurt haben.
Ähm, Ort,
Straße, äh,
keine Ahnung, Gutloidstraße
100, wat?
Die Gutloidstraße hat mehr
als, als 4
Hausnummern.
Jetzt prüfen.
Leider noch nicht verfügbar. Ist ja toll, aber die
Gutloidstraße hat trotzdem, glaub, 350
Hausnummern oder so. Die Musik ist
huge.
Irgendwie ist man, ist das der Rechner gerade
langsam? Zeig mal her.
Ich muss mal kurz Prozessexplorer aufmachen
und gucken, was da irgendwie so viel RAM frisst.
Oder frisst da überhaupt was viel RAM
oder viel Auslastung?
Nö, eigentlich gar nicht.
Alles gut.
Excellent. Piyur.
Habe ich wirklich noch nie gehört.
Noch nie. Okay, Piyur.
Gucken wir mal, äh, Bewertung.
Wie, von Unity Media.
Unity Media gibt's doch nicht mehr.
Ohohohoho.
1,3 Sterne.
1,3 Sterne.
Das ist aber wirklich schlecht.
Hohohoho.
Fuck, Alter.
Hohohoho.
Was ist denn das?
Was macht denn Skyrim
bei Best of
Nintendo Music?
Ach stimmt, den Kram gibt's ja mittlerweile
auch auf der Switch. Hab ich ja ganz
vergessen. Skyrim
gibt's ja nur mittlerweile echt für alles.
Don't go.
Worst Internet Provider ever.
Worst Customer Service ever.
Haha, jetzt ist es schlecht.
Das ist so ein
Anbieter.
Den würde ich, da würde ich mir eigentlich
fast schon einen Anschluss dafür holen.
Also einen zweiten Anschluss.
Einfach nur für,
weil's lustig ist und man permanent
ähm, lustigen
Content erstellen könnte.
Da könnten wir im Stream, könnten wir bei Piyur
anrufen und fragen, was denn los ist.
Ich könnte Videos machen, wo ich irgendwie messe,
ähm, wie kaputt Piyur
ist. Einfach rein, rein weil's lustig
ist, müsste man sich dafür schon einen Anschluss holen.
Piyur.
Ach du Scheiße. Oh.
Berlin F. Hahn.
Hein. Zuletzt mit alles prima.
Ja, noch wahrscheinlich.
Piyur. Ne. Also ich muss euch ehrlich
sagen, Leute, der Chat ist wirklich wieder heute
sehr, sehr big brain,
weil von dem Anbieter hab ich noch nie was gehört.
Keine Ahnung.
Dass der überhaupt
existiert hat, bis eben.
Fake. Genau. Fake News.
Ah ja, genau.
Wir waren ja bei den Hardware-Specs von der PS5.
Äh.
Full PS5
Specification.
Aber so wirklich eine ordentliche
Übersicht ist das nicht.
Hm? Äh, ziemlicher Mist.
Stimmt das, was hier steht?
Ich kann mich da nämlich überhaupt noch mal dran
erinnern. War das ein 8-Kern oder
ein 12-Kern? Ich glaube,
8-Kerne stimmt.
War es nicht so, dass man 12-Kerne
vermutet hat und es sind am Ende jetzt doch nur 8
gewesen?
Ich glaube schon.
Zumindest sind Xbox und PS5
wieder ziemlich gleich
auf, was Leistung angeht.
Sony macht hier richtig große
Attacke mit ihrer
SSD. Microsoft hat ein paar
andere Sachen, aber unterm Strich macht's da
keinen großen Unterschied. Die Xbox ist
ein bisschen schneller.
Aber im Großen und Ganzen dürft's für die Games jetzt nicht
so viel ausmachen.
8x Zen 2 gleich 16.
Ah, jetzt versteh ich's.
Excellent, big brain.
So sieht's aus.
How much FPS will PS5...
Ist klar. Das weiß Google natürlich.
Jaja, ist klar.
Ich kann auch
einen dreifarbigen
Bildschirm in 4K und 120
FPS anzeigen lassen. Das ist kein Problem.
Dass es Spiele in 4K und 120
FPS auf der PS5 gibt,
ist eher im Land
äh...
in diesem Land hier eher
anzusiedeln, als dass das wirklich so
der Fall sein wird.
Wir könne uns freuen, wenn die meisten
Games jetzt endgültig mal durchgängig
1080p 60 FPS sind.
Ja, CSGO, aber
CSGO werden sie wohl nicht nochmal releasen für die
PS5. CSGO...
Gab's ja mal
für die Xbox, ne? Und die PS4
glaubst du gar? Oder PS... War das noch
360? Weiß es gar nicht mehr.
Aber das hat's...
war...
total sinnlos.
Muss jetzt mal in den Chat gucken, falls ich was vergessen hab
zu beantworten, ja.
Die Xbox sagt 8K...
Okay. Ja, es ist ja ein Unterschied
zwischen was
rein der Output
also was die Hardware Spezifikation
der Display Schnittstelle hergeben
und was Spiele im Endeffekt wirklich rendern
sind ja komplett zwei Paar
Schuhe. Schau dir mal
Salt Fiber an. Salt Fiber
klingt irgendwie schon ziemlich
nach Flame.
Salt Fiber.
Bewertung.
Wenn's denn mal läuft, dann richtig gut.
Oh, oh, der hat auch exzellente
Sterne. 1,3.
Salt Mobile.
Oh, Moment, warum kann ich hier mal
ein E-Mail
ausschreiben?
Auswandern, Schweiz!
Hatte ich jetzt eigentlich nicht vor.
Aber wenn die Leute hier weiter
so am Rad drehen, dann mach ich's vielleicht
schon mal. Die spinnen ja alle
richtig rum aktuell.
Ja, aber zur Frage, was ich mir gerne für Hardware
kaufen würde. Tatsächlich, am liebsten
würde ich mir einen Ryzen 4059X
kaufen, wenn der das verspricht, was
man jetzt erahnen kann.
Und eine 3080
TI. Aber das
dauert wohl noch mindestens bis Ende des Jahres.
Spektrum 8.
Oh,
der Michael 50 Milliarden hat morgen ein Vorstellungsgespräch.
Bei was? Wie heißen die?
Spektrum 8. Welche Seite
die da?
Okay, können wir uns angucken.
Aber gib nicht so viel drauf, was ich erzähle.
Im Endeffekt muss es ja zu dir passen.
Also, Spektrum.
Die werden schon mal niemals fertig hier.
Wie
lang das Event geht?
Naja, wenn man sich die letzten Sony Events anguckt,
dann eine Stunde
oder eineinhalb Stunden.
Unlimited.
Als was bewirbst du dich denn da?
Weil,
Jobs.
Das Webdesign ist schon mal nicht...
Ach komm, geht doch.
Also, unsere Benefits.
Okay, schauen wir uns das mal an.
Vertrauenszeit. Okay, das gibt es mittlerweile bei vielen.
Meinen die
Kleidzeit oder meinen die Vertrauenszeit?
Vertrauenszeit würde ja heißen,
es wird nichts erfasst, aber es muss ja was erfasst werden.
Getränke, das ist gut.
Obst.
Oder wie der Schwabe sagt, Obst.
Obst.
Ist auch nett.
Ja, warum nicht?
Heißt Benefits nicht Vorteile? Ja.
Ruhebereich.
Das haben wir übrigens auch.
Habe ich euch glaube ich noch nicht erzählt.
Wir haben in der Firma auch einen Ruhebereich.
Da geht nie jemand hin.
Hauptsächlich wahrscheinlich,
weil du ausstechen musst.
Aber der ist gar nicht schlecht.
Das ist ein Ruhebereich, der hat komplett grüne Sofas.
Und es stehen links und rechts zwei Surface Hubs.
Surface Hubs, wo Kaminfeuer draufläuft.
Also man hätte jetzt ja auch wirklich
echte Pflanzen hinstellen können,
aber das war nicht genug.
Man hat lieber grüne Sofas und einen
Surface Hub mit Kaminfeuer hingestellt.
Altersvorsorge,
das ist schon mal nicht schlecht.
Wenn man da länger bleiben will, ist eine betriebliche
Altersvorsorge nicht verkehrt.
Aber halt immer nur unter der Voraussetzung,
dass eben der Arbeitgeber
die Hälfte bezahlt.
Homeoffice, ungünstige Termine.
Das ist auch schon mal gut, dass sie das hinschreiben.
Firmenwagen.
Okay, wenn man braucht, warum nicht.
Unfallversicherung.
Gute Verkehrsanbindung.
Das ist tatsächlich ein Benefit,
aber da können die ja wenig für.
Surface Hub für Kaminfeuer.
Habt ihr zu viel Geld?
Ja, wir haben viel zu viel Geld.
Ganzen Bankversicherungsläden haben zu viel Geld.
Surface Hub.
Diese Dinger hier.
Ne, ne, ne.
Ja, die da.
Die Teile, da haben wir jede Menge von.
Das juckt aber,
das juckt die Firma, wo ich arbeite nicht,
dass das 10k kostet, das ist denen vollkommen egal.
Was geht noch weiter?
Spielzeug, Dartscheibe, Kicker und Billard.
Okay, das braucht kein Mensch.
Man geht ja auf die Arbeit, um zu arbeiten.
Und um
pünktlich heimzugehen, wenn man seine Arbeit erledigt hat.
Hunde geduldet.
Oh, okay, das würde mir persönlich
auf den Keks gehen.
Aber ist Geschmackssache, ja.
Auch schlecht jetzt.
Bei uns muss niemand ungewollt schwitzen.
Klimaanlage.
Da hast du dann die Mädels, die sagen,
oh nein, mir ist es zu kalt.
Da hast du die anderen, die sagen, oh nein, mir ist es jetzt zu warm.
Aber Klimaanlage ist schon Pflicht.
Also, Klimaanlage ist ja sogar
bei manchen Sachen Pflicht, wenn es da zu warm wird.
Wenn Wuffi lieb ist.
Ja.
Okay, ähm.
Michael, hab ich dich gefragt, als was du dich da bewirbst?
Anwendungsentwickler.
Ah, okay.
Das denke ich mir auch.
Wer braucht Spielzeug?
Ich gehe einfach lieber heim, wenn meine
Arbeitszeit vorbei ist, anstatt, dass ich da
eine Stunde rumsitze und was spiele.
Ich spiele ja auch daheim, da kann ich spielen, was ich will.
Letztens habe ich ein Video auf YouTube gesehen,
von irgendeiner Firma, die angepriesen hat,
oder ein Video, was das Video
gezeigt hat, so rum,
von irgendeiner Firma, die gesagt haben,
sie haben einen Mario-Kart-Raum.
Da dachte ich mir aus, Alter,
was brauche ich, einen Mario-Kart-Raum auf der Arbeit?
Will meine Arbeit machen, dann
gehe ich heim, gut ist.
Umfeld.
Der Arbeitsplatz sieht schon mal ganz gut aus,
hier.
Drei ordentliche Bildschirme.
Ein bisschen zu offen, aber ich weiß nicht,
was das für ein Laden ist.
Ja, aber Arbeitsplatzausstattung sieht schon mal
ganz gut aus.
Warum sind die Bilder eigentlich so furzklein?
Und was macht denn der Laden?
Was macht denn der Laden überhaupt?
Was machen die denn?
Was machen die?
Neue Projekte, hoffentlich machen sie
kein Webdesign.
Okay, ich habe keine Ahnung,
das ist absolut nichtssagend.
Webshops?
Okay, also mit Webdesign haben sie es wirklich
beim besten Willen nicht so, ne?
Ich meine, wer hat dieses Menü-Design?
Das ist ja absolut
Zumutung.
Das ist Necro Dancer
oder sowas, ne? Musik.
Ja, genau.
Crypt of Necro. Necro Dancer.
Oh, ist da Anzugpflicht?
Michael?
Wer weiß.
Also mit Webdesign haben sie es auf jeden Fall schon mal nicht.
Mach mal Darkreader aus.
Oh, dann wäre ich aber so geplätt...
Übrigens, ich habe nichts gesagt, den Darkreader
muss ich echt ausmachen, also die können dafür gar nichts.
Wie sieht das Menü jetzt aus?
Okay, das Menü ist auch nicht besser.
Oh, Moment.
Naja, viel besser ist das Menü ehrlich gesagt auch nicht.
Michael, du hattest zur Schule
Anzug an, willst du mich debaten?
Warum?
Weil mit Webdesign haben sie es trotzdem nicht so.
Mitarbeiter-Events.
Oh je, MonkaS.
Hemd und ordentliche Hose ist ja...
Das ist ja was anderes.
Aber komplett im Anzug würde ich nicht
in die Schule gehen. Aber jeder wie er macht.
Neben der Weihnachtsfeier und dem Sommerfest
haben wir auch noch diverse Teamabende.
Oh je, oh je.
Da würde ich gleich sagen, habe ich keinen Bock drauf.
Aber Michael, wenn das was für dich ist, was dir gefällt,
da habe ich nichts gesagt.
Dein erster Abend mit uns wird bereits in der Bewerbungsphase
stattfinden. Oh nein!
Oh Gott!
Hör auf!
Du musst an dem Kram teilnehmen und gut wettermachen,
dass sie dich überhaupt einstellen, oder was?
Oh, ne.
Da hätte ich keinen Bock drauf.
Ey, aber manchmal, ja.
Manchmal kann...
Du wirst nie was finden, wo 100%ig
alles gut ist.
Genauso wenig, wie es kaum was gibt, wo 100%ig
alles schlecht ist.
Vielleicht ist das auch so eine Sache, wo du einfach
Augen zu und durch musst.
Aber wenn das eine gute Firma ist,
und man denen sagt,
man hat Probleme mit
Ansammlungen
von vielen Menschen,
dass das nichts mit den Leuten zu tun hat,
dass du die irgendwie
Leute abwerten willst,
sondern du hast Probleme mit Anzahl,
mit Events, wo viele Leute sind,
dann sollte das eine gute Firma verstehen.
Martin sehe ich genauso.
Exakt meine Aussage.
Ich muss mit denen nicht unbedingt befreundet sein.
Ich muss noch nicht mal wirklich gut finden,
was ein Laden macht.
Es hat seine Vorteile, aber muss nicht sein.
Im Endeffekt sollen sich einfach nur
beide Seiten an den Arbeitsvertrag halten.
Also sprich, ich gehe da hin, erbringe meine Leistung
und dafür wünsche ich meine Kohle.
Und das war's.
Bei uns ist demnächst auch wieder
Sommerfest, und bei uns haben sie jetzt,
können sie ja wegen Corona kein Sommerfest machen.
Unser Sommerfest ist jetzt rein online.
Per Livestream.
Dort, wo ich arbeite.
Da kannst du mit Zoom,
per Zoom, Alter.
Die haben einen offiziellen Livestream,
da ist unser Netzwerkteam voll in Panik,
weil so viel Traffic und so.
Und man kann, das wird moderiert,
das ist glaube ich 2,5 Stunden Livestream oder so.
Und
dabei gibt es dann Gewinnspiele, wo man mit Zoom
teilnehmen kann und sowas.
Ich werde das mal 5 Minuten
einschalten zum cringen,
und dann bin ich wieder weg.
Vielleicht auch gar nicht, je nachdem.
Eiskräuter war bei mir auch so.
Weil ich früher zu Weihnachtsfeiern hin bin.
Zu Weihnachtsfeiern
hin bin ist, weil es kostenlos Essen gab.
Ja.
Und noch einen anderen Grund, den ich euch noch nie erzählt habe,
wo ich es voll verkackt habe.
Es gab, weiß ich noch, bei einem Provider,
das kann ich jetzt ja erzählen, das kann ja eh keiner genau zuordnen.
Wo ich noch bei dem Provider
gearbeitet habe, wo ich meine Ausbildung gemacht habe.
Aus Sibaro
habe ich das doch erzählt.
Dort, wo ich meine Ausbildung gemacht habe,
da gab es auch eine
Ausbildung mit Auszubildenden.
Und in die war ich
so ein bisschen verknallt.
Und
das war auch einer der Gründe, warum ich immer
auf die Weihnachtsfeier gefahren bin.
Das war so das einzige Mal
im Jahr, wo man, oder
ein ein wenig Mal im Jahr, wo man die gesehen hat.
Und dann war es halt auch nicht so wirklich
in der Firma, wo du den ganzen Tag arbeiten musst.
Und jetzt passt mal auf, der Max
hat es extrem, extrem
verschissen.
Weihnachtsfeier, das dürfte sogar wahrscheinlich
die letzte Weihnachtsfeier gewesen sein, bevor wir fertig waren
mit der Ausbildung.
Da saß die auch bei mir
am Tisch und da sind irgendwie
gerade mal kurzzeitig alle weg gewesen.
Und
da hat die zu mir gesagt,
sie würde jetzt gerne heimgehen, ob ich sie nicht noch
quasi zum Bahnhof
bringen kann. Und ich habe es nicht
gecheckt.
Ich habe es nicht gecheckt.
Ich habe nicht Nein gesagt.
Nein, nein, nein.
Ich habe
gesagt, ja klar.
Da sind wir
losgegangen und
irgendwie haben das da noch
ein paar andere mitgekriegt,
dass wir aufgebrochen sind.
Und
also irgendwie
zwei, drei andere Leute, auch noch ein paar andere Mädels
da von der Firma. Und die haben
gesagt, ach, sie müssen auch zum Bahnhof.
Sie gehen
mit, sie gehen mit
zum Bahnhof. Also insofern, ich muss nicht mit, so nach dem
Motto. Also naja, gut, dann ist gut.
Da gehe ich gleich.
Dann mache ich mich vom Acker.
Das war richtig bescheuert.
Ich habe es nicht gecheckt, Leute. Ich war zu blöd für.
Ich war zu doof für.
Ja, Painstamp.
Richtig Painstamp. Das habe ich
nicht schnell genug. Dabei war
die Sache eigentlich, nee, ich war gar nicht
mal so besoffen. Ich war einfach doof.
Ich habe es nicht gecheckt.
Doch, eigentlich habe ich es gecheckt.
Ja.
Aber so Sachen hat wahrscheinlich jeder was, ja.
Ich hätte sagen müssen, ja klar, ich komme noch mit
zum Bahnhof. Und wenn die anderen dann weg gewesen
wären,
dann hätte sich bestimmt irgendwas ergeben, so
nach dem Motto, ja, jeder Zug dauert
noch eine Weile oder
so nach dem Motto, ja, ist ja
eigentlich noch früh, ist ja noch Zeit
oder irgendwas, ja.
Ich habe es verkackt.
Keine Nerven gehabt. Vielleicht
auch das, ja.
Aber einfach nicht gecheckt.
Das ist so eine Sache,
die ärgert mich heute noch,
dass ich es nicht gecheckt habe, weil
es beruhte,
es beruhte irgendwie auf
also auf
auf Gegenseitigkeit,
ja, also
ich hatte schon den Eindruck, dass
nicht nur
ich die ganz gut finde, sondern
umgedreht auch, also
das hätte was
werden können, ja.
Und außerdem genau
Kryptomeistern, ansonsten hättest du nicht gefragt.
Warum sollte ich irgendwie so einen random Dude
aus Frankfurt fragen, wenn man in
einer anderen Stadt dann da zum Bahnhof gebracht wird,
total beknackt, ja.
Ah ja.
Tja. Ja, Michael,
ähm,
sieht doch eigentlich ganz okay
aus. Bis auf die Team-Events.
Fachinformatik
Anmeldung, dafür bewirbst du dich, glaube ich, ja.
Wann
kommt denn die Mrs. Wubblers, wenn ich
mich, wenn ich weiter
meine bisherige
Linie, was zwischenmenschliche
Interaktionen angeht und
zwischenmenschliche Beziehungen verfolge
oder besser gesagt die nicht vorhandene,
dann wird das wahrscheinlich nie was.
Geh einfach wieder auf Firmen-Events.
Ich hasse Firmen-Events.
Was, Prämie? Habe ich nicht gelesen.
Wo steht was von Prämie?
Leistungsprämie. Bei uns gibt es
keine Leistungsprämie, aber dafür investieren
wir das Budget in ein mehrtägiges externes Team.
Okay.
Hätten sie lieber gar nichts schreiben sollen.
Wie viele Firmen-Events machen
die eigentlich? Mitarbeiter-Events und
Leistungsprämie-Firmen-Events.
Hört ja gar nicht auf.
Jetzt, der Chat
ist gerade beschäftigt, jetzt
sich gegenseitig zu erzählen,
wie sehr sie schon verkackt haben.
Also, das ist die Ausbildung
wahrscheinlich, wo du dich beworben hast, denke ich mal.
Das Grüne auf dem Blaue sieht
nicht wirklich gut aus.
Fließende
Sprachkenntnisse.
In Deutsch.
Fachhochschulreife
und höher zuverlässig oder was?
Okay, bla bla bla bla.
Blitzbewerbung.
Okay.
Bewerben wir uns mal.
PAP-Kenntnisse.
CSS-JavaScript.
Hast du vielleicht schon Erfahrung damit?
Das verwendet man noch?
Zen-Framework, das hat man vor
1000 Jahren verwendet
in der Web-Entwicklung.
Ja, das ist was, damit kann man was
anfangen, aber Cent?
Referenzen. Ich weiß, was wir hochladen.
Wartet mal.
Andere Sachen, die du gut beherrschst.
Äh.
Face-Rollen.
Was?
Haha!
Excellent!
Okay,
alles klar.
Warum nicht?
Was?
Michael, die wissen doch nicht,
dass du das bist, Alter.
Das hat doch damit nichts zu tun.
Bei denen kannst du,
die machen echt einen guten Eindruck.
Bis auf die Team-Events. Team-Events suckt.
Ein Pui wurde direkt weitergeleitet.
Ja.
Nein, Michael, das glaube ich nicht,
dass die meinen Stream gucken.
Und wenn nicht, überleg dir mal.
Stell dir vor, die gucken wirklich meinen Stream
und es fällt auf dich zurück.
Dann ist das doch eher von Vorteil für dich.
Dann kannst du sagen, wie, ihr guckt das auch?
Dann kannst du sagen, Alter,
was für ein Spast.
Da hast du,
eigentlich ist es sogar gut, wenn die meinen Stream gucken.
So, äh, was?
Hi, habe mir den Mikrotik,
äh, was?
Routerboard plus 5
Die Mikrotik-Bezeichnung, Alter.
Könntest du mal einen Mikrotik-Guide machen?
Hm, nicht wirklich.
Das ist ein
äußerst komplexes Thema, RouterOS.
Aber der Router ist echt gut.
Der ist wirklich richtig gut.
Wenn du halt das brauchst, was der kann.
Also ein Fritzbox-Ersatz ist es
nicht.
Warum ist auf Mikrotik
mein
Adblock aus?
Also ein richtiger Fritzbox-Ersatz
ist es nicht. Dafür ist es ein deutlich
besserer Router mit deutlich besserem
Betriebssystem für und Funktionen, was
Routing angeht, wie die Fritzbox.
Ja, der
Name ist vielleicht ein bisschen
MonkaS, ja.
RB4011, aber
es ist so, die Sachen haben
bei, die Sachen haben bei Mikrotik
ne gewisse Logik.
Das ist Routerboard,
oh Moment, ich hab mein
Chat irgendwie verschoben.
Routerboard 400i,
äh,
ein SFP-Plus-Port,
ähm,
11
Gigabit-Ports wahrscheinlich, vermute
ich mal. 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9,
10, äh,
okay, was auch immer.
11 Ports?
Also in dem Fall ergibt die Mikrotik-Benahmung
auch nicht, auch nicht so wirklich Sinn, oder?
Oder sind es 5
FRS-Werf-, nee.
Okay, nee.
Die Mikrotik-Benahmung gibt ja nicht wirklich Sinn.
Dass es nen Access-Point hat,
und was für nen Access-Point?
Ähm, okay, die, die
Mikrotik-Benahmung gibt meistens Sinn, aber
in dem Fall check ich sie zumindest nicht.
Aber der Router ist wirklich gut.
Da hinten ist noch ne Konsole, vielleicht
ist es der, ja. Ähm,
wofür hast du dir den denn gekauft?
Äh, wenn ich jetzt finde, finde
wer das gefragt hat. Hat der auch nen DSL-
Modem? Nee, unter anderem hat der auch
keinen DSL-Modem, der hat keine Deck-Basis-
Station, also nen Fritzbox-
Ersatz ist es wie gesagt nicht.
Was für nen Router hast
du? Ich hab nen Hex-POE.
Und ne Unity Media Connect-Box
und ne Fritzbox.
Ähm, das ist ne gute Frage
hier.
Hast du schon mal, wobei wir
können uns die Fragen auch hier angucken, dann seht ihr
wenigstens welche, welche ich nehme.
Schul, also.
Hast du schon mal Schulprojekte aufgeschoben
und wenn ja, wie ging's aus?
Ich schieb fast alle Projekte, die ich hab auf.
Weil ich total faul bin.
Ich schieb fast alle auf.
Und wie ging's aus?
Meistens ohne Probleme.
Also es ist bei mir auch so, auch wenn ich auf der
Arbeit irgendwas vorstellen soll, sonst was,
ich schieb alles irgendwie
auf. Aber meistens geht's ganz gut aus,
weil ich dann irgendwann
so kurz bevor es wirklich
ernst wird, das spüre
und mich damit beschäftige
und mich dann aber
auch auf nichts anderes mehr konzentriere.
Also zum Beispiel, wir
mussten vor zwei Wochen mal wieder ne
ne Sache von uns vorstellen
und wir haben
am
Montagmorgen
die Vorbereitung für die Präsentation
gemacht um für
Montag 13 Uhr.
Hat wunderbar funktioniert.
Dafür haben wir auch zwei Stunden
nichts anderes gemacht.
Bei anderen Sachen
muss man natürlich ein bisschen früher anfangen
und ich kann euch auch nur empfehlen, wenn ihr
irgendwelche Sachen vorstellen müsst,
übt das vorher mal ein paar Mal.
Es gibt zwar
Naturtalente, die gut
reden können, aber gut reden können
ist bei einem Vortrag was, wo's
um technische Sachen geht,
sag mal, auch nicht
komplett alles. Also man muss
schon Ahnung haben, wovon man redet
und damit man sich die Sachen
besser merken kann, ist es schon sinnvoll
den Vortrag 203 Mal
äh
runterzuspulen vorher, vielleicht auch
mit ein, zwei Zuhörern, aber
Leute, mit denen man gut klarkommt,
dann ist es nämlich einfacher und dann
kann man sich nämlich den Text viel besser merken.
Der Garten!
Der Garten sieht
immer noch ziemlich genauso aus wie damals, ja.
Bei der letzten Präsentation
war eigentlich eh voll, voll verkehrte
Welt, ne. Wir haben so gut wie nichts
Neues gemacht. Das einzige
was wir vorgestellt haben ist,
dass wir was programmiert, also zusätzlich zu dem
was wir vorher vorgestellt haben,
dass wir was programmiert haben, was
ähm
Confluence abgleicht
mit Serverinformationen aus ner
Datenbank. Und das haben wir
vorgestellt, da waren sie alle voll begeistert.
Und da haben wir uns so gefragt, ey was machen
sie erstmal, wenn wir wirklich was gemacht haben?
Musstest du mal einen Vortrag
in Englisch halten? Ja!
Ja!
Das war eher
Das war eher so
Hehehe
Ja, I gamble
Wie sagt man heutzutage?
Fühle ich total!
Ne, das, genau so würde ich das auch machen.
Genau so würde ich das auch machen.
Ich lasse die Sachen immer übelst lange schleifen
und wenn ich dann so ein inneres Gefühl
bekomme, oh jetzt wirds aber langsam ernst,
dann mach ich nichts anderes mehr.
Was soll beim PS5 Event gezeigt werden?
Das ist noch nicht so ganz klar.
Aber hoffentlich weitere Details
zur PS5 und vor allem was für
Games kommen. Könntest du noch
mal deine Kameras Webcams zeigen,
die du benutzt mit Custom Firmware? Ja.
Eine ist mir jetzt aber verreckt.
Eine ist mir komplett
verreckt. Da ist die SD-Karte,
der SD-Kartenleser kaputt gegangen.
Ähm
die hier
und, oh die sind viel zu teuer geworden.
Warum sind die so teuer?
Davor hat die Kleine, die Kleine
hat, ach das ist ein Zweierpack, ok.
Das ist ein Zweierpack, ok
dann ist was anderes.
Also ich hab 5 davon bestellt, 5
davon bestellt und
aktuell in Benutzung hab ich
eine im Hof,
eine im Flur,
eine im Keller,
äh, muss mal kurz
auf meine Kameras gucken, dass ich nichts
vergesse. Eine in
dem Zimmer, wo sich die Katze immer ablegt
und
noch eine
am Hoftor, wobei das am Hoftor eine
Raspberry Pi Kamera ist.
So. Das lohnt sich
aber nicht wirklich. Das lohnt
sich nur, wenn man sich was, wenn man sich
eine ordentliche Menge bestellt, weil man
bezahlt bei Amazon.com, wenn
man diesen Versand nach Deutschland machen
lässt. Also sprich, die haben ja mittlerweile
eine richtig gute Möglichkeit
Sachen nach Deutschland zu verschicken, was auch viel schneller
geht. Die verschicken das meiste gar nicht
wirklich von, von Amazon
com, sondern irgendwo von hier.
Ähm, das kostet aber 25
Euro Versand zusätzlich.
Das lohnt sich also nur, wenn man da ordentlich was kauft.
Und die Customfirma ist die hier,
äh,
Alter, die Musik, was los?
Jetzt übertreiben sie es aber.
Das ist die Customfirma
dafür. Muss man auf eine
USB-SD-Karte machen. Ähm, also
preis-leistungsmäßig ist es okay.
Wie gesagt, 20 Dollar, 20, 25
Dollar für eine Kamera, die von den
Funktionen her echt top ist. Mit der
Customfirma gibt es nichts zu sagen.
Es gibt aber bessere
Sachen, die man sich kaufen kann, wenn man wirklich eine
funktionsfähige, ähm, belastbare,
ausfallsichere
Kamera haben will.
Möchtest du dein Heimnetzwerk sicher machen?
Gut, das kannst du
mit dem Mikrotik-Router schon
machen. Aber ist nochmal irgendwie
komisch.
Irgendwelche advanced Security Features
kann der nicht. Der hat halt eine ganz normale
IP-Firewall drin, aber irgendwelche
Inspection oder, äh,
ähm,
Proxys, die irgendwelche Protokolle verstehen
und on the fly Viren erkennen können,
sowas hat der nicht. Ja, also der
Mikrotik-Router hat ein ganz stinknormales,
ganz stinknormale IP-Firewall.
Dafür kann er im Gegensatz zur Fritzbox
halt alles andere, was gute Router
können, ja. Oder auch was gute Switches
können. Zum Beispiel WLANs.
Und auch ziemlich schnell
intern routen.
Ähm, Cheat 95, das
funktioniert folgendermaßen.
Man flasht einen
Bootloader, einen neuen Bootloader
und der bootet
von der SD-Karte, wenn
eine SD-Karte drin ist. Wenn keine
SD-Karte drin ist, bootet er die
Stock-Firmware
vom Hersteller.
Also das heißt, man kann die Kamera immer
verwenden, wie man will.
Kennst du eine gute Alternative zu
WLAN oder DLAN? Ja, Kabel.
Was ist hier los gerade?
Unser Router ist ein Stockwerk tiefer
und wir haben eine fette Stahlbetonte.
Oh, das ist schlecht.
Ähm, es gibt
noch die Option, wenn's, wenn's
du kannst
richt, äh,
also WLAN kannst du mit so ein bisschen
den passenden, äh,
wie heißt denn das, ähm,
mit den passenden Antennen,
die halt besonders gut in eine Richtung abstrahlen,
äh, kannst du's mal probieren.
Ähm, DLAN ist jetzt nicht so
mein Fall.
Ansonsten,
ja, bohren.
Es ist aber auch schwierig, ja.
Hast du vielleicht was anderes da liegen?
Hast du vielleicht noch alte
Kupferkabel oder irgendwie sowas von einem
Telefonanschluss da liegen?
Dann kann man was machen. Also wenn du paar Kabels
hast, mindestens zwei,
wenn du noch mindestens zwei Kabel hast,
die da dazwischen liegen,
gibt's Alternativen, ja.
Äh, die Leute auf Github sind auch
immer dreister.
Okay, das ist ein Bild, das muss ich, kann ich nicht im Stream aufmachen,
da muss ich erst mal vorher gucken, was das ist.
Hä? Versteh ich nicht.
Ach, die schreiben dich an, weil du ein Repo
gestart hast. Ja, das ist natürlich
bescheuert. Wie soll denn jemand die
einem auf den Sack gehen?
Huge Emote-Einblendung, oh ja, da werden wir uns
wieder auslassen gleich.
Aber wie gesagt, hat kein DSL-Modem.
Hatten wir schon, hatten wir schon.
Was hindert
dich jetzt daran, dich einfach nochmal bei ihr zu melden?
Ich wüsste noch nicht mal wo.
Mal ganz davon abgesehen, das ist
über zehn Jahre her.
Wahrscheinlich ist die mittlerweile alt
und hässlich. So wie ich.
Bin 35.
Äh, wie war dein Fazit zu
Bitworn gestern? Konnte leider
irgendwann nicht mehr weitergucken. Ähm,
ich fand's ganz gut.
Bullshit Bingo, ich hab kein Bullshit Bingo
dafür. Und ich kann auch keins erstellen,
weil ich absolut keine Ahnung hab, was die ankündigen werden.
Wie war dein Fazit?
Ja, genau, also ich fand's gut.
Ähm, ich werd's nicht verwenden, aber
für jemand, der gerade auch
die ganze Smartphone-App-Geschichte braucht
und die als Auto komplett auf Android
und was man
einfach synchen kann, ist das
echt nicht verkehrt. Zur Sicherheit kann ich
halt gar nix sagen, hab ich mich nicht mit beschäftigt.
Das ist auch unter anderem der Grund, warum ich nach wie vor
KeePass verwende.
Weil ich
KeePass einfach traue, dass es
funktioniert.
Geh auf Tinder und
installier Tinder und geh auf paar Events.
Alles klar.
Tinder ist
glaub ich eines der letzten Sachen, die ich mir installier.
Und auf Events
zu irgendwelchen Leuten
gehen erst recht nicht.
Die sagen, safe, dass es die beste
Playstation ist, die jemals gemacht wurde. Ja, das ist,
das stimmt.
Kannst ja bei uns anfangen.
Ich hab die Seite nicht angeguckt, weil ich
was suche, sondern weil mich jemand aus dem Chat
gefragt hat, was ich dazu sage. Aber ich guck's
nochmal an. Was ist das?
Laser Measurement Systems.
Die Webseite ist
optimiert für den Microsoft Internet Explorer
oder so.
Aber eigentlich mag ich so Webseiten prinzipiell,
die leichtgewichtig sind.
Man muss ja nicht heutzutage alles mit
Javascript machen, nur weil's mit Javascript geht.
Also,
was wollt ihr haben?
Programmierung in Javascript und PHP.
Mac, PC, Mac,
Smartphone, Software, Dokument...
Excellent.
Wenigstens eine Sache, mit der ich mich auskenne.
Also, Software-Dokumentation ist ja
einfach. Software-Dokumentation
kann jeder, der gut programmieren kann. Man muss
einfach so programmieren, dass es jeder versteht.
Und dann braucht man keine Dokumentation.
Da sind wir uns ja alle einig, oder?
Ja.
Und wenn man das Ganze dann noch eingecheckt hat
in ordentliche Versionsverwaltung,
dann ist das quasi besser als jede
Dokumentation.
Software-Support, okay.
Abschluss, ähm...
HTL-Abschluss.
Was ist denn HTL?
Hohe Technische
Lernabschluss.
Nee.
HTL.
Weiß nicht, was das ist.
Sehr gute Programmierkenntnisse.
Javascript, PHP. Okay, Javascript
meinetwegen, aber PHP geht so.
jQuery.
Okay.
Jason, Leaflet. Ah, Leaflet!
Hey, die zwei Sachen kann ich wirklich...
Weil, wie gesagt,
ich hab da mit meinem einen Kollege da dieses...
ähm...
Die Web-Anwendung gebastelt,
wo man sich Routen berechnen
lassen kann, und die ist...
Das ist mit Leaflet und Google Maps APIs.
Irgendwas aus Österreich.
Höhere Technische Lehranstalt.
Okay.
Erfahrung in der GUI-Umsetzung,
Erfahrungenentwicklung, Node-Anwendung,
3D-Visualisierung...
Ach du Schei... Also...
Das sind Web-Entwickler,
die auch GL und Shader gedönst
kann.
Also, das ist...
glaube ich, nicht so verbreitet.
Erfahrung im Umgang mit Software-Verwaltungssystemen,
Git. Ja ey, wenigstens eine Sache, von der ich richtig
Ahnung habe.
Äh, das ist ein Stellenangebot,
würde ich sagen.
Lernbereitschaft.
Da könnte ich nach Österreich
auswandern, das wäre doch auch nicht schlecht.
Aber ich weiß nicht, ob es da besser ist.
Ich glaube, die haben genauso viele gestörte Leute, wie wir.
Also...
Das einzige deutschsprachige
Land, wo ich glaube, die haben nicht so viel gestörte
Leute, ist die Schweiz.
Aber das kann täuschen, weil ich noch nie in der
Schweiz war. Achso, das
Geld habe ich jetzt gar nicht nachgeguckt.
Wie viel gibt's denn?
Delphi!
Wow, KS!
Wow! Das ist aber nicht
viel.
Das ist aber nicht viel.
Ich meine, das sind...
sagen wir mal 12, ich weiß nicht, wie viel Monatsgeld
das... Was?
Also ganz
ehrlich Leute, das kann doch nicht euer Ernst sein.
Und selbst mal 14 ist es nicht
viel. Weil WTF?
Also, für 30
K, da kannst du ja
bei der hessischen Polizei anfangen und kriegst mehr Geld.
Wie viel verdient man
mit Hartz IV so?
Ne, die meinen tatsächlich...
Also sprich, davon musst du noch Steuern bezahlen.
Gut, ich weiß nicht, wie es mit Steuern in Österreich aussieht.
Also, wenn Österreich keine Steuern hat,
dann
mag das gehen.
Aber wenn
Österreich wahrscheinlich auch recht hohe
Steuern hat, dann...
Ja.
Also so eine 2-3
Tage, Woche,
ähm...
Plus ein Land
mit wenig Steuern, dann wird das ja irgendwie noch
durchgehen. Aber ansonsten ist wirklich
sehr wenig.
Ja.
Micharo sagt, wir haben Steuern bis zum Umfallen. Aber wahrscheinlich
nicht so viel wie wir.
Naja, Michael, 50.000, wenn du
ausgelernt hast und ein bisschen Erfahrung hast...
Komm, es kommt auf die Region
an. Kommt auf die
Region an. Aber...
Sag mal, in Frankfurt,
in Frankfurt, wir reden erstmal nur von Frankfurt,
ja, in Frankfurt würde ich
auch nach der Ausbildung
nicht unter 40.000 im Jahr
anfangen.
Vorausgesetzt, du kannst ein bisschen was.
Also, wenn du eine fachinformatische
Ausbildung gemacht hast, würde ich nicht
unter 40.000 anfangen in Frankfurt.
Jetzt einfach so
mal aus dem Bauch raus gesagt.
Ich bin da nicht der
beste
Quelle für, weil, wie gesagt,
ich war bisher in 15 Jahren
bei zwei Arbeitgebern.
In dem Beruf.
Ähm...
Also, da habe ich jetzt nicht so viel Erfahrung.
Deswegen ist es wichtig, Leute,
dass man was kann.
Wenn man was kann, was die Leute haben wollen,
wenn man nicht die Sachen kann, die
der 0815-Typ kann und die einfach sind,
dann ist das, dann geht das auch.
Wenn ihr natürlich nur Druckerpatronen
wechseln könnt, übertrieben gesagt,
da gibt es halt 30.000 andere, die das
können, oder ein bisschen Windows,
äh, Windows AD rumklicken,
das kann auch jeder. Kennt ihr euch
in irgendeinem Cloud-Bereich ganz gut aus,
oder, äh, irgendwelche
Linux-Hosting-Geschichten,
oder, äh,
Programmiersprachen, sonst was, was gerade
angesagt ist, ähm,
Kubernetes-Sachen auch, die gerade angesagt werden.
Wenn man sich mit irgendwas auskennt,
was nicht jeder dahergelaufene
Feld-, Wald- und Wiesen-Physik kann,
und davon dann auch noch ein bisschen
Ahnung hat,
dass man damit was anfangen kann,
dann kann man auch ordentlich Kohle kriegen.
Na gut, CCNA ist sowas, was fast jeder hat.
Martin, CCNA haben wirklich viele.
Natürlich gibt es mehr, die es nicht
haben, als die dies haben, aber
im Umfeld, wo es zählen
könnte, also sprich irgendwo bei Netzwerktechnik
Sachen, da wird entweder CCNA
belächelt, oder es juckt keinen, dass man
ihn hat. CCNA ist die
Einsteiger-Cisco-Zertifizierung.
Heißt, glaube ich,
Cisco,
warte mal, Cisco
Network Associate?
Oh, was heißt denn CCNA?
Cisco Certified
Network Associate.
Ah, ja, exzellent.
Das habe ich auch mal gemacht.
Aber ich habe nie die Prüfung gemacht.
Was sagst du zur Sophos Firewall?
Habe ich keine Erfahrung mit.
Was sagt eigentlich
der Sony-Stream? Geht da schon irgendwas?
PlayStation ist streaming?
Der YouTube-Stream ist weiter, habt ihr das gesehen?
Wir gucken YouTube.
30 Minuten noch.
Hast du das mit Battlefield 3 mitbekommen? Ja.
Ich habe auch schon gesagt, dass ich persönlich
bescheuert finde. Ich brauche kein
Battlefield 3
Remastered. Battlefield 3 sieht noch so
gut aus und ist immer noch so
frisch, dass man da kein Remastered braucht.
Ich glaube, sie machen das nur, um die Zeit
zu Battlefield 6 zu überbrücken, weil sie es mit
Battlefield 5 verkackt haben.
Bobbel sagt, habe gerade
mega Probleme mit dem Gast-WLAN
beim DHCP-Client wird.
Die Einstellung rot.
Keine Ahnung, was das rot bedeutet.
Im
Router OS Web Interface
rot bedeutet
in der Regel,
nee, grau bedeutet, dass es
deaktiviert ist.
Was rot bei DHCP bedeutet, weiß ich jetzt auch gar nicht.
Aber rot ist immer schlecht.
Ja, das stimmt.
So, gucken wir uns noch ein paar weitere Questions an.
Ja, ich weiß, aber ich habe keine Ahnung,
was rot bei DHCP jetzt im Router OS
bedeutet aus dem Kopf.
Vielleicht, dass er, ah doch, wahrscheinlich, dass er das
DHCP irgendwie nicht starten
kann oder so. Das sagen sie
auf jeden Fall. Hatten wir alles
schon, hatten wir auch schon.
Warum eigentlich die neueste Playstation anschaffen,
wenn die PCs gut gebaut besser sind?
Naja, wegen den Spielen, die es auf der Playstation gibt.
Das ist ja der einzige Grund für eine Konsole.
Weil es auf der Konsole Spiele gibt,
die es auf dem PC nicht gibt. Und wenn man die spielen will, braucht man
eine Konsole. Alle anderen Argumente
zählen kaum noch. Ja, also
ich lasse mir gefallen, wie gesagt,
Exklusivspiele, auch wenn
man sagt, ja, ich bin so ein Kack-Noob und will halt
eine einfache Bedienung haben, dann ist es
auf einer Konsole immer noch angenehmer als auf
einem PC. Vor allem, weil man halt nichts rumstellen kann
großartig. Dementsprechend fängt man
auch gar nicht an. Die Musik hier
wieder. Hast du das 10 Jahre
in Scope 21
gesehen? Der Kaboom wird erwähnt.
Ne, habe ich nicht, habe ich nicht
gesehen.
Ich gehe mal davon aus, dass ich nicht erwähnt
werde. Sonst, ähm
sonst hättest du wahrscheinlich geschrieben.
Ähm, so.
FIFA, ne, ne, ne.
Hast du mitbekommen, dass Anonymous Vodafone UK
diese Woche gehackt hat? Ne, habe ich nicht mitgekriegt.
Echt jetzt?
Hacker sind, was?
Alter, die Golem-Site ist teilweise echt
eklig. Temtosell
Router. Oh, sorry,
wie ist das gelaut? Router.
Ja, habe ich. Ist auch schon fertig.
Ich habe auch schon ein paar Runden gespielt.
Es gibt einen Trick, den hat einer auf Twitter
geschrieben, den zeige ich euch mal.
Und der hat wirklich funktioniert.
Also, ich habe mich ja heute
drüber lustig gemacht, wie gut,
wie gut der Download funktioniert,
äh, im Battle.net von Warzone.
Und da hat einer darunter geschrieben,
äh, Region auf Asien stellen,
warten bis der Download wieder startet,
pausieren bei der Einstellung, Download
Geschwindigkeit auf 300 setzen, Download fortsetzen,
dann auf Einstellung ohne pausieren
und Download Speed wieder auf 0 setzen.
Klingt, klingt
bescheuert.
Aber es funktioniert.
Bei mir hat es funktioniert. Allerdings
geht das dann plus 10 Minuten und dann
muss man es wieder machen. Nach 10 Minuten
muss man das Ganze wieder machen.
Allerdings Region umstellen nicht, weil
es könnte aber sein, dass Europa mittlerweile
geht, weil die meisten geladen haben.
Aber bei mir hat es funktioniert.
Alter, was ist das für Musik?
Diddy Kong Racing?
Das könnte mal ein Nachfolger kriegen.
Was soll ich mir angucken?
Iazi Unity Media.
Was ist das?
Mit Unity Media will ich nichts.
Ja,
habe ich gesehen, dass es auch
kacke läuft, kann ich mich noch daran erinnern.
Äh, oh jetzt kommt
wieder die Big Brain Frage.
Würdest du auf
Root-Server noch eine externe Firewall installieren
oder denkst du, für den einfachen Cloud-Betrieb
reicht fail to ban IP-Tables?
IP-Tables reicht für alles.
IP-Tables reicht für alles, was du brauchst.
Mach es einfach
alles dicht.
Bis auf den Port, wo du von außen
deine Sache ansprichst.
Fail to ban kann auch nicht schaden.
Ich empfehle immer noch, wenn du
irgendwas laufen lassen willst,
was, ähm,
das funktioniert nicht, Leute.
Ähm,
wenn du irgendwas laufen lassen willst,
was von außen erreichbar ist,
mach irgendeine Reverse-Proxy davor.
Am besten auch mit Basic-Auth,
da kannst du nur drauf zugreifen.
Das ist auch halbwegs abgesichert.
Ich meine, das ist ja nicht so, dass Basic-Auth
jetzt die absolute Big-Brain-Geschichte wäre.
Aber Firewall
alles zumachen, IP-Tables
alles blocken, außer
den
Port,
wo dann Reverse-Proxy draufläuft
und dann ist gut.
Äh, was für eine Internetgeschwindigkeit
braucht man so für vier Leute? Es kommt,
auf die Leute an.
Das kommt auf die Leute an.
Ich sage mal, so aus dem Bauch
raus, unter
50 Mbit musst du auf gar keinen Fall anfangen.
Weil ansonsten
hast du ja schon Probleme, wenn einer
YouTube guckt, einer Netflix, so nach dem Motto.
Ähm,
ja, am besten so schnell wie geht.
Ja.
50 ist eigentlich zu wenig, wenn
alle das Internet ordentlich verwenden.
Da sollten es wahrscheinlich eher
schon Richtung 200 sein.
Besser 400 oder vielleicht
also bei vier Leuten
für eine WG wird schon schnell zu nehmen, was ich kriegen kann.
Aber es kommt
auf die Leute an.
Denkst du, mit Bio-Informatik kann man was reisen?
Ja, ich, ähm,
ein ehemaliger Azubi von mir,
oder von uns, oder wie man es nennen mag,
ähm, der auch noch eine Weile danach
bei uns gearbeitet hat, mit dem ich mich ganz gut verstanden
hab, äh, von dem weiß ich,
der hat Bio-Informatik studiert, der ist bei uns weg,
hat angefangen Bio-Informatik zu studieren.
Und, äh,
der war da voll begeistert.
Ich weiß nicht, was er jetzt
macht, aber
ich hoffe mal, dass das
gut läuft bei ihm.
Du darfst dir wünschen, darfst du dir alles.
Ja, das genau.
Wer Modern Warfare gekauft hat, sollte mit dem Download
bevorzugt werden wie Free2Play.
Ganz ehrlich, fänd ich
sogar ganz gut.
Ne, PC lustig hab ich
nicht.
Switch ist besser als auf YouTube, warum?
Warum?
Achso, die Qualität.
Ist das so?
Wow, guckt euch das mal an.
Alter...
Wir werden gucken, welcher Livestream
weniger verzögert ist, und dann
machen wir das.
Video-Stats.
Also, was haben wir hier für eine Playback-Rate?
Naja gut, es passiert ja nix.
Ein Mbit, und hier haben wir
Stats.
Ne.
Ich hab ne Idee, wisst ihr was wir machen?
Wir machen es im VLC.
Das ist wirklich der Big Brain
Move.
Geht nicht. Warum nicht?
Stream.
Streamlink.
War Streamlink?
Streamlink?
War Streamlink nicht dieses...
Ah, excellent.
Streamlink.
Wie hat man Streamlink überhaupt nochmal gestartet?
Streamlink best? Wie ging das nochmal?
Excellent.
Aber der Stream
sah kacke aus.
Der Stream sah pixelig ohne Ende aus.
Hier ist das viel besser.
Das sieht hier viel besser aus, als im VLC.
Leute, viertel Stunde geht's los.
Twitch-Chat ist komplett am eskalieren.
Keck. Weh.
Ah, ich bin hier gar nicht eingeloggt.
Haben die Custom Emotes?
Weiß man nicht.
Vergleichen das jetzt mal.
Wir gucken jetzt, welcher Stream ist aktueller.
Welcher Stream ist
ist besser.
Hier hat sich's grad neu aufgebaut.
Der YouTube-Stream ist jetzt schneller.
Ich muss den Chat.
Kann ich den Chat nicht ausblenden?
Chat out.
Ich weiß nicht, welcher Stream schneller ist.
Das ist absolut unmöglich.
Wir gucken, welcher schneller ist.
Und dann nehmen wir den.
Qualitativ seh ich, ehrlich gesagt, keinen Unterschied grade.
Erhöhe mal die Geschwindigkeit
beim YouTube-Stream.
So kommt man weiter nach vorne als live.
What?
Wie soll man denn
lifer als live sein?
Jetzt schaut man wieder zurück.
Will ja gar nicht zurückspulen.
Wir sehen ja, welcher Stream schneller ist.
Sehen wir ja relativ gut gleich.
Spätestens, wenn's losgeht,
sehen wir, welcher Stream schneller ist.
Twitch ist schneller?
Schwer zu sagen, oder?
Schwer zu sagen.
Schwer zu sagen, was davon schneller ist.
Das ist eine Schleife.
Das könnte einfach eine komplette Schleife weiter vorne sein.
Ah, es war kurz Black Screen.
Twitch hatte den zuerst, okay.
Also, wie gesagt, Bitrates erkenne ich leider nicht so richtig.
Aber das Audio auf Twitch ist besser.
Mit FFZ-Plugin.
Wenn alles nichts hilft, gucken wir es uns auf Mixer an.
Also, was haben wir denn hier?
6 Ambit.
Das ist ziemlich, ziemlich gut.
Für so Zeug, was die haben.
Und hier erkennt man es halt nicht richtig.
Hier erkenne ich die Bitrate nicht.
Wo ist hier die Bitrate?
Wir gucken es gleich, Leute, wenn ihr nicht...
Wir gucken es gleich auf...
TikTok.
Was ist hier die Bitrate? Connectionspeed?
Nee, Bitrate müsste immer ein bisschen schwanken.
Müsste nicht, aber meistens schwankt es ein bisschen.
Ich glaube nicht, dass Connectionspeed die Bitrate vom Video ist.
Wir sehen es gleich.
Wir sehen es gleich.
Alekuluki97
Stufe 1 für 10 Monate.
Exzellent Subscription, Dankeschön.
Huge Subs.
Subscriber.
Der YouTube-Stream hat eine Variable Bitrate.
Ja, aber ich sehe sie nicht.
Und jetzt kommt noch mehr
der Vergleich. Wie sieht es mit VLC aus?
Wie sieht es mit VLC aus?
Wer ist schneller?
Wer ist schneller, Leute?
Mehr Sony können wir nicht aufhaben.
Du streamst schon über 10 Monate.
Ich stream schon, glaube ich, seit...
2 Jahren oder so.
Wir gucken mal die Bitrate vom VLC.
Die ist nicht so gut.
Oh, ach du Scheiße.
Input Bitrate.
Die ist ja komplett RIP.
Die Bitrate vom VLC sieht reudig aus.
Warum ist die Bitrate vom VLC so schlecht?
Warum ist die Bitrate vom VLC so schlecht?
Die Bitrate vom VLC ist übelst mies.
Guckt euch das mal an.
Welcher Streamer hat die bessere Qualität?
Erkenne ich nicht.
Aber wir können Trick 17 machen.
Wir machen jetzt einfach Streamlink
Wir machen jetzt einfach Streamlink
für Twitch auf.
Dann gucken wir uns das an.
Best.
Wir gucken wahrscheinlich auf Twitch.
Oh, guckt mal.
Twitch in VLC sieht ziemlich gut aus.
Was ist hier schneller?
Was ist hier schneller?
Wir machen mal die Musik aus.
Machen mal die Sony-Musik an.
Machen mal die Sony-Musik an.
Stimmt, stimmt. Klar.
Das sieht kacke aus, weil es AVP9 ist.
Richtig, richtig, ja.
Ich denke auch, dass wir Twitch gucken werden.
Gucken wir uns mal hier Bitrate an.
Gucken wir uns mal hier Bitrate an.
8 Minuten.
Ja, also mehr Playstation-Stream können wir nur wirklich nicht aufhaben.
Ja, also mehr Playstation-Stream können wir nur wirklich nicht aufhaben.
Schau mal ein, Lautstärke gucken.
Sieht ganz gut aus.
Ach, hier Lautstärke, wo wir gerade dabei sind.
Das müsste hier viel besser sein.
Dank dem FFZ-Audiokompressor.
Dank dem FFZ-Audiokompressor.
Bei Streams mit Sprache und sowas
ist der FFZ-Compressor wirklich ganz praktisch.
Da hören sich die Sachen
gleichmäßiger und teilweise
sogar lauter an.
Ohne lauter zu sein.
Hier herrscht Expertise. Exzellent.
Ich muss mal gucken, ob
Teams nicht wieder
meine Mikrofon-Lautstärke umgestellt hat.
Gut.
Dann werde ich mal
so einstellen, dass es für mich
angenehm ist von der Lautstärke.
Und dann mache ich hier hoch.
Schau mal, müssen wir machen,
wenn die anfangen zu schwätzen.
Du nutzt privat Teams.
Privat würde ich kein Teams verwenden.
Ich bin doch nicht lebensmüde.
Wo kann man den Compressor einschalten?
Du musst einfach FFZ installieren.
Da ist er standardmäßig dabei.
Ich glaube, du kannst ihn ausschalten.
Es wäre praktisch, wenn die
eine Uhrzeit mit Sekunden einblenden würden,
dass man die Streams besser synchen kann.
Also synchen,
gucken kann, welcher schneller ist.
Teams kostet was. Ich glaube, man kann sie
immer noch kostenlos registrieren.
Aber ich bin ja nicht lebensmüde
für eine Teams freiwillig privat.
Teams.
Countdown wäre gut. Ja, schauen wir mal.
Da kommt bestimmt gleich ein Countdown oder sowas.
Ich würde sagen, so gucken wir uns das an, oder?
Das haben wir doch jetzt perfekt,
perfekt gesyncht in der Mitte.
Emote in der Mitte.
Stream in der Mitte.
Triple Stream.
Excellent. Genau.
Wahrlich excellent.
Muss aber noch in den Streamtitel.
Ich habe im Streamtitel Sony
Sony Event stehen, oder?
Müsste eigentlich drinstehen.
Ach, dreimal.
Triple
Sony Event Stream.
So ist es am besten.
323
Viewer. Huge.
Prohorn, Twitch Prime,
Dankeschön, zwei Monate.
Excellent Subscription. Massive Chat IQ
Erhöhung.
Die meisten, ich glaube die meisten Zuschauer,
die ich mal hatte,
jetzt mal von irgendwelchen Hosts ausgenommen,
waren mal bei einem Apple Event
800 oder 750
oder sowas.
Wo sich dann sogar ein paar beschwert haben,
dass ich Apple geflamed habe.
Also richtig Apple Fanboys am Start.
Oh, das ist heute auch so.
PlayStation Fanboys sind die Schlimmsten.
Robinson Stufe 1.
Dankeschön. Huge Subscription.
Verdrückt mich übrigens.
Ich will nicht MonkaS sagen.
Ich will eigentlich Subscriber
sagen, aber der Knopf ist fast nebeneinander.
Heute wird nicht
gehatet. Heute wird einfach gesagt,
was ich dazu denke.
Und ich bin da recht neutral.
Oh.
Wo kam zuerst Stay Tuned, Leute?
Wo kam zuerst Stay Tuned?
Ach ja, Leute, soll ich den
Chat ausblenden?
Ich blende den Chat aus, ne?
Wir machen den Chat weg.
Wir machen den Chat weg.
Chat deleted.
Chat deleted.
Ich glaube,
die neue PlayStation läuft bestimmt auf
Hey, die PlayStation läuft auf
Hey, die PlayStation läuft auf
BSD.
Oh. Ne, geht doch alles.
Cheebaitet mich nicht, Chat.
Die PlayStation läuft auf BSD.
Das ist jetzt kein Cheebait.
Das macht die PlayStation schon, glaube ich,
seit der PS2.
Weil nur 48 FPS,
naja, der offizielle Stream ist in
30 FPS.
Wir sind immer noch schneller als der offizielle
Stream. Oh.
Ach, ne.
Ich glaube,
also der YouTube-Stream ist ewig
hinten dran, wenn ich das gerade richtig gesehen habe.
Der Twitch-Stream war zuerst,
danach kommt VLC.
Oder auch nicht. Ah, das ist schwer zu
sagen. Ah, ne.
Wir machen heute kein Bullshit-Bingo. Passt schon.
Stay Tuned war zuerst bei
YouTube. Okay.
Aber man hat das überhaupt nicht erkannt.
PlayStation, den Twitch-Stream.
Wir nehmen das, was die beste Quali
ist. Ja, Twitch.
Twitch und VLC.
YouTube ist ja, ich habe alles Maximum
Quali.
Leute, es geht los jetzt.
22 Uhr? Okay.
Welcher Stream wird's?
Jetzt werden auch Wetten angenommen, ey.
Welcher Stream
wird's? Welchen gucken wir uns an? Wo geht's zuerst
los? TikTok. Ja,
TikTok glaube ich auch. Die Musik.
Soll ich mal gucken, ob's dem Internet
Explorer läuft? Da ist's bestimmt noch
schneller. Wir sind sowas von
tuned. Jetzt.
Jetzt. Okay, Twitch ist am schnellsten.
Excellent.
Ihr müsst mir gleich sagen, ob die Lautstärke passt. Ich mach
mal volle Pulle, ne? Ich mach volle Pulle
Lautstärke und dann müsst ihr mir sagen, ob's
passt. Ob zu laut, zu leise, zu sonst was.
Scheint zu passen.
Ich verschieb mal meine Bildchen
kurz ein bisschen auf die Seite.
Hi-Res Logo.
Okay, wir feiern uns erstmal
ein bisschen selbst. Ein neues
LittleBigPlanet, das wär doch was.
Boy.
War ein Fantasy
Remake, lol.
Das wird im Leben nix.
Why did I move here?
Huh? Was kommt jetzt?
Were the...
I don't know, that thing.
GTA 5, auch für die Plays?
Oh nee, oder?
I thought we was trying to get out of this bullshit.
You sounded more
and more like a snee-eye, yes, every
day.
Warum ist es PS4? Da oben steht
PS4.
Da oben steht PS4.
We should talk about
work.
Like it's 91.
Thanks.
Aber wenn sie GTA zeigen, hätten sie PS3
zeigen müssen, weil das kam ursprünglich auf der PS3.
Don't be traced back to me.
Sort of smash things.
Aha.
Zumindest wissen wir jetzt,
dass die Lautstärke gut passt.
Expanded and enhanced.
Sag ich doch.
Das ist ne Ankündigung für die PS5.
GTA 5 für die PS5.
Das gibt's jetzt für die PS3, für die
PS4 und für die PS5.
Come on, brah.
Oh, oh, okay. Ich hab nix
gesagt. Es gibt nix, es ist kostenlos.
Ey, ich hab nix gesagt. Es ist kostenlos, ist okay.
Es ist in Ordnung.
GTA Cache.
Moment. Jetzt ist sogar schon Konsolenkauf
pay to win?
Und was hat man davon, wenn das jeder kriegt?
Egal. Jetzt.
Also eins muss man sagen,
ihr Logo animieren können sie gut.
Das machen sie ja schon
seit 30 Minuten.
Thread it.
Oh.
Leute.
Skyrim?
Skyrim? PS5?
Skyrim muss auf alle Plattformen.
Okay.
Jetzt.
Jetzt geht's los.
Skyrim? PS5?
Skyrim muss auf alle Plattformen.
Skyrim muss auf alle Plattformen.
Okay.
Jetzt.
Jetzt geht's los.
Jetzt geht's los.
Jetzt geht's los.
Spider-Man?
Spiderman?
Spiderman?
Ne.
Keine Ahnung.
Würde zu Sony passen.
Spoda.
Ja, also.
Also Spoda-Man.
Ist das der gleiche Spider-Man wie aus dem
aus dem Animated-Film?
Ah!
Anscheinend. Ja.
Ah, Gran Turismo.
Gran Turismo juckt mich überhaupt nicht.
Okay, Autorennspiel.
Okay.
Ja.
Gibt bestimmt genug, denen das gefällt.
Aber Gran Turismo, genauso wie Forza,
ist nicht mein Genre.
Mein Genre ist es nicht.
Nicht mein Genre.
Wetter.
Das sah cool aus.
Muss man ihn lassen.
Also meine Autos, ich gehe um mich gar nicht.
Sieben.
Sieben sind die schon.
Ich habe noch nicht eins davon gespielt.
Sarah.
Oh, Campaign Mode.
Sarah hat schon so eine
coole,
coole Tuning-Mütze auf.
Oh, Schröder ist dabei.
Da kann nichts passieren, wenn Schröder dabei ist.
Und Leitner auch.
Leute, wer kennt sich mit Rennspielen aus?
Gibt es die Leute echt?
Gibt es die?
Ist das Lizenz?
Ist das Lizenz oder sind das Random-Namen?
Ich habe keinen blassen Schimmer.
Random.
Wie Lehmann ist der Bruder von Jens Lehmann?
Ah, verstehe.
Random.
Also wenn das Xbox-Namen wären, dann würde der hier schon XX-Quickscope360 heißen.
Okay, das war Resident Sleeper.
Next.
Was kommt denn jetzt?
Ja.
Es scheint, dass die Dimensionen sich auf einander zerstören.
Wenn wir nicht...
...durchkommen...
...das Schiff.
Ich meine, wir können nicht so weit sein.
Sie haben uns gefunden, Ratchet.
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
ich mir davon hervorstellen? Chat? Okay.
Too late.
Grill Ratchet!
Ah, okay.
Raytracing, RTX, ah ne.
AMD on.
Okay, es soll zumindest den Anschein erwecken, als wäre es ingame.
Es ist wahrscheinlich auch ingame.
Aber es ist halt wieder nur ein kleiner Ausschnitt, der einfach jetzt besonders gut das Ganze darstellen soll.
Also, was am Ende rauskommt, muss ich mal zeigen.
Aber ich habe absolut keine Erwartungen sonst wie zu dem Game.
Ich habe keinen Plan, nie gespielt.
Was passiert da überhaupt gerade?
Ja, eins muss man sagen.
Mehr Gameplay als die letzten Male zeigen sie tatsächlich.
Und wenigstens auch sowas wie Gameplay und nicht nur irgendwelche schönen Trailer.
Gut, das sieht jetzt für mich jetzt als ein absolut Unkenntnis, der absolut keine Kenntnisse dieser Serie hat,
jetzt irgendwie ein bisschen langweilig aus.
Aber ich glaube, da darf man das nicht so viel reininterpretieren.
Das war eher so, okay, Champ.
Noch nicht, da ist der Hype-Train, der braucht noch ein bisschen.
Oh, jetzt kommt bestimmt Final Fantasy, das Final Fantasy Remake, was nie fertig wird.
Oder auch nicht.
Doch, wahrscheinlich schon.
Oder auch nicht.
Nee, wahrscheinlich eher nicht.
Was ist das?
Ist das ein neues Final Fantasy?
Oder ist das was ganz was anderes?
Pro-Chip.
Okay.
Äh, ja.
Man konnte da jetzt nicht viel rausbläsen, ja.
Aber neue Spiele.
Ich bin immer ein Riesenfan davon.
Neue.
Neue Sachen.
Und nicht der 85.
Aufguss von irgendeiner Serie.
Da bin ich immer sofort dabei.
Kommt bestimmt Destiny oder irgendwie sowas.
Nee.
Was ist das denn?
Lilo, ey, drei, dankeschön.
Excellent Subscription, huge.
Es ist ein Spiel mit Katzen, das ist schon mal gut.
Schon mal Pluspunkte.
Katze-FPS freut sich.
Oh, Stray.
Oh, das könnte was für mich sein.
Ich weiß nicht, wie man das machen soll.
Ich weiß nicht, wie man das machen soll.
Ich weiß nicht, wie man das machen soll.
Ich weiß nicht, wie man das machen soll.
Ich weiß nicht, wie man das machen soll.
Ich weiß nicht, wie man das machen soll.
Ich weiß nicht, wie man das machen soll.
Das war mein Game für mich.
Ich habe keine Ahnung, um was es geht, aber das war es für mich.
Ultra HD Blu-Ray.
Who cares, optische Datenträger?
Ultra High Speed.
Die haben uns schon angepriesen.
Das letzte Mal Ray Tracing, diesmal auch schon.
So.
Ein neuer Controller.
Ne, ein ziemlich...
Naja, ein neuer Controller.
Der mir immer noch nicht gefallen wird.
Xbox-Controller-Beste.
Leider sackt die Plattform.
Motion-Sensor, okay.
Bild in Microphone.
Mit Sicherheit absolut tolle Qualität,
wenn das Mikrofon im Controller eingebaut ist.
Wem es in Multiplayer-Spielen
jetzt schon auf den Sack geht, dass die Leute immer rauschen,
es wird damit noch schlimmer.
Das stimmt, der Xbox-Controller sieht...
äh, der Playstation-Controller sieht...
Egal.
Neues Franchise?
Die wissen jetzt schon beim ersten Teil, dass das...
Okay.
Na gut, heißt ja nicht automatisch Serie.
Ist das...
No Man's Sky...
Äh...
Zwei.
WTF, was ist da los?
Äh.
My Memories.
I spend here.
The more I can feel my sanity slip away.
But I cannot lose hope.
Anthem rebooted.
My choice is to keep fighting for answers.
Is to break the cycle.
Before the cycle...
breaks me.
Was? Return, oder?
Ich...
Ich fand das...
gar nicht schlecht.
Chat sagt in die Tonne mit dem Game.
Ich fand das...
Ich fand das eigentlich gar nicht schlecht.
Man hat zwar keine Ahnung, was es ist, aber...
Stimm...
Stimmig sieht es zumindest schon mal aus.
Sumo.
Alles klar.
Viva Pinata 3.
Ne.
Was könnte...
Was könnte das sein?
What the...
Little Big Planet!
Sack Boy A Big Adventure.
Okay.
Ja, neues Little Big Planet.
Das wäre was.
Da hätte ich das...
Das würde mir wirklich gefallen.
Auch die Sounds, die Little Big Planet Sounds waren auch so nice immer.
Chat, das ist mir in dem Fall wirklich wurscht, wie das ausschaut.
Hauptsache, es spielt sich gescheit in dem Fall.
Das muss ich zeigen.
Nur, ich meine, nur weil es so eine Art Little Big Planet ist, heißt es ja nicht automatisch, dass was taugt.
Das letzte Little Big Planet, was rausgekommen ist, hat mir auch nicht mehr so gut gefallen.
Das ein Sound, das zwei an die Maschine...
Das eine Sound, das zwei an die Maschine...
Das ein Sound, das zwei an die Maschine...
Das das neue Sound dahinter, die war nice.
Oder war das nur das Einser?
Ah.
Was für eine bescheuerte Überleitung zwischen Sack Boy Adventure und dem Zeich.
Sieht du pillser aus, wie...
Wie heißt die das Fußballspiel, mit Autos?
Habs gerade vergessen.
Rocket League.
Rocket Li...
Rocket League meets Fortnite.
wobei es ist eher richtung trackmania oder so okay was auch immer
und diva verschnitt ich hasse das wenn charaktere so gezwungen cool sein wollen
ok ich bezweifle dass man das wenn das game wirklich so ist ist irgendwie länger als
eine halbe stunde wagen kann destruction all stars royal fehlt da noch drunter
destruction all stars royal das hat bestimmt einen battle royale modus
ja ja ja jetzt ist der bau der fluss du bist ein bisschen wie der hans so sprecher da hier
ist auch schon hat so leicht am start du kannst du bist simpel geometry
die doch echt ein bisschen wie der hans so sprecher
pickman pickman aber so ähnlich sah es gerade aus doch nicht oder
hat ein bisschen was von also grafik style gefällt
mir bridge of spirit
kommt dann ein jahr später er aus dem
was ist denn jetzt los
das dinosaurier
Maybe it's the fear that I'll never be as good as what I imagine, when I'm still just standing on the edge.
Dinosaurier, Emus?
Might as well jump.
What the fuck?
What?
Also so sitze ich gerade wirklich vorm Rechner.
What? Was?
Gut, warum nicht?
Hi, I'm Lorne Lanning, and I'm here to share with you a game that I've been dying to make.
It's an emotionally engaging story, where rescuing is rewarding, failure is devastatingly hilarious, and the memories should last you a lifetime. Take a look.
Ach, gibt's das auch noch?
Gibt's das auch noch? Das ist doch uralt.
Ich wusste gar nicht, wann es das letzte Oddworld gab.
2005 oder so?
Is up to you.
Nee, muss man nicht wirklich kennen.
Wow.
Das ist halt so eine Art Lemmings-Geschirr-Sache.
Hauptsache ein bisschen, ein bisschen, äh, noch nicht mal richtig, so fake dubstep im Hintergrund.
Oh, ouch.
Oddworld Soulstorm.
Okay.
Kommen wir jetzt nochmal, die müssen schon nochmal ein paar richtig...
Ah, yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
Yes.
tokyo leaps out okay keine ahnung was da passiert und es ist wahrscheinlich
gerendert dass der slenderman in tokio edition ich hab ich weiß nicht was da
gerade passiert face in dein gesicht das spiel heißt face
ghostwire tokio eins muss man sagen sie habe ich sehr viel mühe gegeben das
playstation logo zu animieren
ottifack dann immer trailer machen wo man der sache irgendwie halbwegs
folgen kann was passiert die letzten drei trailer hatte ich kein
blassen schimmer was überhaupt abgeht spacex androx simulator es fliegt also
fliegen also es bewegt sich fliegen kann es ja nicht wirklich da das geht es
fast in richtung norman sky das ist das ist irgendwas in richtung norman sky
vielleicht aber
was in richtung körper space program oder sowas aber auf der konsole also die
player models sind knackt ausfindig oder was auch immer das war fahrschuhe
hieß das wenn ich das richtig sehen absehbar hier box okay was was macht ihr
box
die trailer macht mich heute fertig
man hat in keinem trailer irgendwie ahnung was überhaupt passiert
big shock ist das so eine art
dort voll moment ist das ist das zufällig dieses spiel wo der wo der game of thrones autor irgendwas
mit zu tun hat oder verwechsel ich das jetzt da gab es doch auch irgendwas letztens
ушlaimed
das wäre also mal
das oxygen ring ist es ist nicht anders das war allen ring ok ich AHC vs schwarz loch ja kept talk show
Aber wer surf mich einfach mal in so ein schwarz loch kein Ding mehr.
What the F parfois ich einfache mein schwarz loch ich kann nada was von journey oder oder von flower meinen hit in shapi ist das ein bisschen was von journey oder von wälder von welchem hersteller ist vampire CDs ich thinks this is prettyинки strange...
von welchem hersteller ist twent Peters that's something going towards the flight from an art studio is that's a clear something towards them that was definitely something about journey
von welchem hersteller ist das habt ihr was ich habe es nicht aufgepasst
anna purna anna purna ist journey und flower dann dann passt das ja wie es ausgesehen hat
das hit ist das jetzt hitman 75
hitman 69 slender hitman jetzt müssen alle so stylisch und stylische musik haben so orchester
soundtrack und orchester score ist überhaupt nicht mehr angesagt hitman 3 okay ich habe
außerdem ersten hitman kein hitman gespielt aber das erste mal war das erste mal extrem
leid
jemtex ich hab gar nichts gemacht damit stellst ist das letzte hitman eigentlich jemals fertig
geworden die haben doch da auch so mit dlc
geschichten angefangen und da hat er schon gar nicht großartig interessiert dass jemals
fertig geworden ja noch so 42 saison geschichte gemacht
dass irgendwie neu oder oder oder chapter 1 chapter 2 chapter 3
soll ich das mal machen
playstation münzen gesammeln es ist auf jeden fall nicht
Playroom. Ich dachte auch erst ein bisschen an Mario, ja?
Oh, noch ein neues Playstation-Logo. Mr. Bubbles.
Ah, das sind gerade Pinguine, die die Düne runter gefahren sind. Was sehen wir uns da
gerade an?
Lol, das war gut geschnitten, oder? Oh, was jetzt? Das hat gelaggt, Leute.
Vodafone. Ne, der Stream laggt nicht, das war Playstation-Stream, der gelaggt hat.
Also man muss sagen, sie haben viel Mühe ins Logo gesteckt.
Oh, Sportgames. Oh, ne, please.
Oh, ne, please.
Sportspiele. Next. Skip. Skip.
Es liegt nicht an mir, Leute. Es liegt nicht an mir, guck mal.
Es liegt am Stream. Es liegt am Stream, es liegt nicht an mir.
Der Stream ist RIP. Oder laggt.
Vodafone. Komm, wir probieren mal den YouTube-Stream.
Zum Glück kommt gerade was, was mich nicht die Bohne interessiert.
Okay, schauen wir mal, ob es vielleicht jetzt geht.
Ne, das ist nicht der Twitch-Stream. Juckt mich. Abs. Okay. Der kackt ab. Wir nehmen
den Stream.
Excellent.
Ey, mit ihren Logos haben sie es aber echt.
Der Schwitz-Simulator.
Eine Low-Res-App-Stream.
Eine Low-Res-App-Stream.
Eine Low-Res-App-Stream.
Was ist das?
Die Qualität auf YouTube ist leider schlechter, ja?
Sieht aus wie ein Mobile-Game.
Seht aus wie ein Web-Stream.
Sieht aus wie ein Logo-Stream.
Das waren Sparebs! Das waren Sparebs, die im Sand lang gekrabbelt sind. Subway Sandwich sind auch am Start.
Das ist ein sehr besonderes Event. Aber bevor wir damit zu Ende kommen, habe ich etwas für euch.
Hallo alle! Danke, dass ihr heute bei uns seid, für dieses sehr besondere Event.
Aber bevor wir damit zu Ende kommen, habe ich etwas für euch.
Was?
Ich habe etwas sehr nahe an euch.
Oh, jetzt kommt es! Hallo, Mauszeiger, geh weg!
Jetzt kommt es, Leute!
Ist das Elder Scrolls?
Nein, oder?
Das ist nicht Elder Scrolls.
Dark Souls 4.
Es sieht nicht so richtig nach Dark Souls aus.
Oder doch? Ein bisschen schon.
Ist es ein Remake?
Demon's Souls ist doch das, was vor Dark Souls gekommen ist.
Ist es ein Remake?
Deathloop ist ein 1st-Person-Shooters über gewalttätige Assassinen in einem Zeitraum.
Das ist unsere einzigartige Vision.
Was ist Arcade alles um?
Oh, ui, ui!
Drei-Form-Immersive-Gameplay.
Eine Story, die mit einem Serial-Spieler verbunden ist.
Möchtest du eine stylische Aktion sehen? Schau dir das mal an!
Schau dir das mal an!
PSP-Shot an!
Ich mache das nicht einfach.
Äh...
Wow!
Au!
Voll in head!
Das hat was von Dishonored.
War das Arcade Studios oder so?
Oder wie heißen die Dishonored-Typen? Dishonored...
War das nicht Arcade Studios?
Nee, das waren die, gell?
Das waren die doch.
Damn.
Ja, ja, klar, das waren die doch.
Ja, ja, dann sind das die Dishonored-Leute.
Das Movement war sehr Dishonored-mäßig aus.
Cyberpunk Dishonored.
Für alle anderen auf dieser Insel, ist dieses Gebiet ein Paradies.
Eine unendliche Party, in der ich mich als Hauptattraktion betreue.
Und egal, wie ich mich auslöse, werden sie mich immer wieder zerstören.
Aber ich bin ein verdammter Arschloch.
Das Movement sieht cool aus.
Jede Lücke lerne ich ein bisschen mehr.
Um das Puzzle zusammenzubringen.
Es gibt acht Ziele.
Ist das VR? Nee, eher nicht.
Es gibt nur ein kleines Zeichen.
Du dachtest, es wäre einfach?
Juliana Blake.
Blackreefs-Protektor und ein echter Schmerz in meinen Händen.
Das war weder Quickscope, noch hat sie sich gedreht.
Das ist nicht akzeptiert.
Ist das so John Wick Dishonored, oder was?
Okay.
Ich wollte jetzt gerade gucken...
Ich wollte jetzt gerade gucken, ob der Twitch-Stream wieder funktioniert.
Okay. Geht der Twitch-Stream wieder?
Weil er sieht besser aus.
Nein! Der Twitch...
Der Busch ist leer.
Was 500?
Ich hab es noch nicht geguckt.
Ich hoffe nicht.
Diekelt der Kushi noch lange?
Nein...
Did he get tired after the ride?
没有 조� Olympia Andgodadain
Das gucken wir doch auf Youtube danach.
Wir müssen doch...
noch mehr noch mehr horror spiele wie hat er da vorbeigeschossen
der stadt zwei meter vor ihm das hatte fünf fps
das hat auch das lief mit ungefähr fünf fps was man da gerade gesehen hat das
hat echt hardcore geruckelt es sieht nicht aus wie resident evil irgendwie
leute vielleicht ist es minecraft 2 village
ah ok es ist so ein resident evil spinoff einmal reicht nicht oder es ist
wirklich ein richtiges echtes resident evil okay das ist eigentlich ganz nice
schnell auf twitch wir sind schon auf twitch pc lustig das ist schon wieder
twitch ah das ist eine 8
8
village 8 das ist ja big brain alter was passiert da pragmata
ah ja irgendwie ist es irgendwie sah das jetzt trotzdem ganz cool aus ich kann
mir nichts keine reiben darunter machen kein reim drauf machen
wie heißt das game pragmata anscheinend break meter keine ahnung
wie facebook ru Salvador
ich mai
ich bin durch
wie viele
played
sieht
er sagte
sowie
die
horyddont 2
Oronikanагnen
bisσε
olb亲
oujinor
Dann wird es wahrscheinlich so sein.
Guck mal, eine Crap.
Aber das müssten alles Maschinen sein.
Oh, anscheinend.
Jetzt ist klar.
Jetzt ist klar.
Aber die Animationen sind immer wieder huge.
Oh, mit Unterwasser-Stelz.
Ich werde nicht überstehen.
Diese Mission ist meine allein.
Wenn ich verfehle, wenn ich verfehle,
wird es nicht mehr so leicht sein, wie es damals war.
Ja gut, jetzt wissen wir ja schon, was es ist.
Das war ja ab dem man die Hauptdarstellerin gesehen hat schon klar.
Ich müsste den ersten Teil erstmal spielen.
Auf behalf of the entire team at Guerrilla,
we're happy to share the first look at Horizon Forbidden West.
We're continuing our story.
As you move west, we're going to share the first look at Horizon Forbidden West.
To a far future America.
To brave a beautiful, but dangerous frontier,
massed with mysterious new threats.
Get ready to explore distant lands,
ravaged by massive storms.
And take on new, powerful machines,
as you return to the majestic world of Horizon.
Stay tuned for much more.
We can't wait for you to get your hands on it.
I think there's a lot to look forward to for the community.
I think fans are gonna be really pleased.
As a game designer,
Storyteller, this is an incredible experience.
We're talking a whole new generation,
right?
This is a kind of summary, isn't it?
GTA was right at the beginning.
But at the end...
At the end...
Yeah, I also think that there's still something to come.
Nah, I also think that there's still something to come.
Right?
Right?
I mean...
That would be a typical outro video.
Now console reveal.
It looks like an unfinished piece of my...
3D-Drucker.
Now don't overdo it, Sony.
Just show it.
Yes?
No?
No.
Yes?
Yes?
Yes?
Yes?
Yes?
Yes?
Yes?
Yes?
Yes?
Yes?
Yes?
Yes?
Yes?
Yes?
Yes?
Yes?
Yes?
Yes?
Yes?
Ja?
Hier?
Die Pistole?
Einmal wieder Mut barao了.
Das war deine Where live?
Und du bist gleich genommen.
Ja, ist doch keine Anspruchserfnischung.
Ja.
Okay.
Also, ich muss testen.
Das hat
du gemacht.
Das hat er gemacht.
ימ
Ja.
Aah.
Hhh.
Warum...
Man muss auf Left ist ein Harvard.
Ja.
Zwei Point.
mers.
Ja!
Ja, aber ich.
Die Xbox sieht ja auch hässlich aus.
Oh guck mal, es gibt sogar welche ohne optisches Laufwerk.
Digital Edition nennt man das jetzt, aha.
Ich kann meine Spiele nicht mehr verkaufen Edition, nenne ich das.
Kamera.
Na gut, ich brauch ein Headset, brauch kein Mensch, brauch auch kein Mensch.
Also ich werd's mir ohne Laufwerk kaufen, Hauptsache, wenn da groß genug Speicher drin
ist.
Jetzt fertig.
Kommt noch was?
Also es soll jetzt, eigentlich ist es jetzt ja fertig, aber vielleicht kommt noch irgendwie
noch sowas dickes hinten drauf?
Haben wir doch grad schon.
Oh, die Katze guckt.
Die Katze guckt mich kritisch an.
Läuft ja drauf was mit Überraschung.
Ja.
Über 60 FPS.
Tja, da bin ich auch mal gespannt.
Der offizielle Stream ist ja nur 30 FPS.
Okay.
Vielleicht kommt ja noch mal eine fette Sache hinten drauf, aber ich glaube nicht, das sieht
einfach zu sehr nach Outro-Video aus.
Das ist das Lüftergeräusch von der PS5, haha, der war gut, das Lüftergeräusch.
Preis gibt's net.
Den wahren Playstation-Fan interessiert der Preis doch nicht.
Der kauft sich eh alles.
Okay, fertig.
Leute.
Okay, es kommt doch nichts Großes mehr hinten drauf.
Fertig.
Okay, ich muss euch ganz ehrlich sagen, wisst ihr, was mir am besten gefallen hat?
Also mir hat tatsächlich das neue Little Big Planet-Spiel am besten gefallen, wenn's was
taugt.
Wenn's was taugt, ja.
Das letzte war schon nicht mehr so gut.
Grafisch war da jetzt nichts Aufregendes dabei, sagt der Chat.
Ja.
Ja, was sollen sie denn großartig machen?
Oh, Mann.
Spiele sehen ja heutzutage nicht mehr einfach auf einen Schlag jetzt doppelt so gut aus
wie vorher.
Was sollen sie denn großartig machen?
Die Webcam, oh ja, die Webcam, da war die überzeugendste überhaupt.
Der Journey-Nachfolger, ja, mal gucken, was da rauskommt.
Zwei Terabyte soll 599 kosten, okay.
Ist das nicht neuer Viewer-Rekord?
Keine Ahnung.
Ja, Pfund- und Euro-Preis wird doch wahrscheinlich.
Ja, gut, ähm, also, was soll ich sagen, so hundertprozentig geschockt hat's mich jetzt
net, hab ich aber ehrlich gesagt auch nicht erwartet, weil die letzten Sony-Präsentationen
schon echt extrem Resident-Sleeper waren.
Die wurden bloß noch, finde ich, von den, nee, nee, gar nicht, Microsoft hat wenigstens
Trailer gezeigt im Vergleich zu Sony früher.
Ja.
Also, Microsoft als auch Sony waren beides echt Ultra-Resident-Sleeper bisher.
Ach, also, ja, also ich kann jetzt echt gar nichts großartig zu sagen, ehrlich gesagt.
Mach mal ne Umfrage zwecks Design, für was?
Ach so, von der Playstation, ähm, da müssen wir doch keine Umfrage machen, das ist doch
komplett, also gerade das Design ist Geschmackssache, ähm, ich muss sagen, ich find das sieht halt
aus wie irgendein WLAN-Router im Endeffekt.
Ja.
Also, da ist jetzt nichts wahnsinnig geniales oder so im Design dabei, es sieht halt aus
wie so ne, wie ne Hardware-Kiste mit Zeug drin.
Ne, mal ganz so eckig wie früher, aber auch nichts weltbewegendes.
Bisschen, ja, Spatzgranate, das rechnet sich ein bisschen aus wie Alienware.
Warum auf einmal weiß, mich würd's nicht wundern, wenn's die in mehreren Farben sogar
gibt.
Das ist doch grad im Trend, dass man, dass man, äh, äh, äh, äh, äh, äh, äh, äh, äh,
äh, äh, äh, äh, äh, äh, äh, äh, äh, äh, äh, äh, äh, äh, äh, äh, äh, äh, äh, äh, äh, äh, äh, äh, äh, äh, äh, äh, äh.
Es ist doch grad im Trend, dass man, dass man, äh, Sachen mit mehreren Farben anbietet.
Und das kannst du bei der Konsole, sieht, sie sieht ja auch so aus, als könntest du die
Seitenteile ganz gut tauschen.
Zumindest beim Herstellen, da relativ einfach unterschiedliche Seitenteile dran machen.
Und dann gibt's die dann, gibt's dann in pink, in weiß, in schwarz, in silber, in was
auch immer.
Könnt ich mir gut vorstellen.
kein Skyrim. Du kannst darauf wetten, Skyrim kommt noch. Skyrim kommt für jede Plattform. Außerdem
ist das Ding ja rückwärtskompatibel für die PS4. Gibt es Skyrim überhaupt für die PS4? Fritzbox
Station. Sieht ein bisschen aus wie eine neue Fritzbox. Ja, das stimmt. Nichts zu Battlefield
6, nichts zum neuen COD. Nee, gab es nichts. Ja. Wie ist eure Meinung? Man hat nicht allzu
viel gesehen. Die Konsole sieht aus wie eine Fritzbox. In weiß. Au. Ich bin ja gleich um
eine Nase gekommen. Wie gesagt, ich habe mir letztens übelst die Nase am Geländer angehauen,
aber jetzt voll den blauen Fleck. Au. Magst du jetzt nach dem Review, welche Konsole sagt
dir im Moment mehr zu? Weder noch. Ich kaufe die mir zum Release diesmal eh nicht. Ich werde
mir diesmal.
Leute, ihr kennt mich. Ich sage das jetzt und wahrscheinlich kaufe ich sie mir trotzdem.
Aber ich werde mir diesmal zum Release keine Konsole kaufen. Ich habe mir sowohl die PS4
als auch die Xbox One zu Release gekauft. Ich habe hier noch, hier liegt er. Leute,
hier liegt er. Der Controller. Day One 2013 steht drauf. Und ganz ehrlich, ich habe diese
Konsolengeneration fast nie verwendet. So gut wie gar nicht. Sowohl eh nicht. Ich habe
Xbox, aber auch Playstation. Und die Zwischengeneration hat es eh verkackt. Mittlerweile ist ein PC
langlebiger als eine Konsolengeneration, wenn man sich die Zwischengeschichte anguckt mit
PS4 Pro und Xbox. Bei Xbox habe ich schon wieder vergessen, wie das Ding heißt. Xbox
Benahmung ist ja eh jenseits von gut und böse. Preis? Nein, Preis wurde nicht genannt. Die
Switch habe ich auch nicht so viel benutzt, weil für die Switch gibt es kaum gescheite
Games.
Das ist ja so ein bisschen das Ding.
Das ist ja so ein bisschen das Ding. Das ist ja so ein bisschen das Ding. Das ist ja so ein
Nintendo-Problem. Es gibt so 4-5 Sachen, die sind cool und der Rest ist auf jeder anderen
Plattform besser. Außer man möchte natürlich die Switch mitnehmen. Dann ist es gut. Ja,
das würde mich auch mal interessieren, wie laut die Playstation ist. Die neue. Ob sie
das gut gekühlt bekommt. Aber das nächste, was bei mir erstmal ansteht, ist weder eine
Konsole, weder eine Playstation oder eine Xbox zu release, sondern wenn AMD eine neue
CPU rausbringt.
Und Nvidia eine neue Grafikkartengeneration, dass ich mir einen neuen Rechner hole. Ist nicht so, dass mein Rechner schlecht ist, aber mir juckt es schon seit Ende letzten Jahres in den Fingern. Ich will mir einen neuen Rechner holen und es lohnt sich aktuell einfach noch nicht.
Choose my name? Ja, kann sein. Da es ein Headset jetzt dabei ist, dass es erträglich ist. Aber wahrscheinlich ist das eher für ihr komisches 3D-Sound gedürzt, was er da das letzte Mal angepriesen haben. Ich habe kein Ryzen. Ne, ich habe noch ein 8700K.
Ich habe letztes Jahr überlegt, ob ich mir nicht einen Ryzen kaufe, aber ich bin dann zu dem Schluss gekommen, es lohnt sich nicht, jetzt einen neuen PC zu kaufen.
Sobald es die neuen CPUs von AMD gibt und sobald es eine neue Grafikkartengeneration von Nvidia gibt, wird gekauft. Ich brauche was Neues an Hardware. Wisst ihr, früher habe ich mich geärgert. Da habe ich gedacht, scheiße, ich muss mir alle zwei Jahre einen neuen Gaming-Rechner kaufen. So zu Zeiten, wo ich noch kein Geld hatte.
Und nichts verdient.
Und jetzt, wo ich genug Geld habe, sage ich, scheiße, ich kann mein Geld nicht ausgeben. Genau das umgedrehte Problem. Für Warzone neuen Rechner, ne.
Warzone läuft auch so ganz gut. Warzone ist halt an manchen Stellen verbuggter Crap. Aber wofür brauchst du dann neuen? Haben. Ja, wunderbar. Jetzt wissen wir Bescheid. Oder auch nicht. Warum sind da so viele Monka-S?
Ich soll den Chat einblenden? Ach stimmt ja, den Chat können wir wieder einblenden. Da ist der Chat.
Ja, ja, ja, Leute. Ich bin, ich bin ja, also ein bisschen enttäuscht bin ich ja schon. Ich habe jetzt nicht so den Wahnsinns-Hype erwartet, aber ich habe gedacht, es ist vielleicht der ein oder andere richtige Knaller dabei, wo ich sage, scheiße, damit habe ich nicht gerechnet, aber das ist geil. Es ging so. Es war jetzt nicht total scheiße, ja. Es war schon okay.
Also, was hältst du von VR? Es gibt zu wenig Spiele. Der eins, jetzt mal ernsthaft, VR-Spiele außer Half-Life gibt es ja kaum was. Und Resident Evil. Half-Life und Resident Evil. Gibt es ja kaum wirklich richtige Must-Have-VR-Spiele, wofür es sich lohnt, sowas zu kaufen. Und das einzige, wofür es sich lohnt ist, falls es Leute gibt, die sich VR-Porn angucken wollen.
Für die mag sich eine VR-Brille lohnen.
Aber ich habe es bis jetzt noch nicht eingesehen, mir eine 3D-Brille oder eine VR-Brille zu kaufen, für ein Game, was ich spielen will.
Choose my name, tu dir keinen Zwang an.
Und VR-Chat, ja, wenn es einem gefällt.
Das einzige, was ich weiß, oder das einzige, was ich kenne von VR-Chat ist Uganda-Knuckles.
Ansonsten ging das voll an mir vorbei.
Weiß man schon, ob die Digital Edition ohne Laufwerk billiger werden wird?
Weiß man nicht.
Ich könnte mir vorstellen, dass sie so symbolisch billiger wird.
So 10 Dollar.
Oder sie hat mehr Speicher und ist teurer.
Oder was auch immer.
Warum wird mir nicht Alexi-Bexi empfohlen? Das kann ich mir nicht geben.
Hast du eigentlich Windows-LTS? Nö.
Man kann die Playstation 5 wohl auch flach hinlegen.
Ja, gehe ich auch von aus.
Es wäre auch ziemlich bescheuert, wenn sie das nicht ermöglichen würden.
Außer sie wollen, dass die Leute ihre Konsole permanent kaputt machen, weil sie sie umschmeißen.
Was ist denn heute? Heute ist Donnerstag.
Morgen ist ja gar kein Aufwachen-Stream-Chat.
Was macht man da?
Irgendwie habe ich im Kopf gedacht, gerade es wäre heute Samstag und morgen ist Aufwachen-Stream.
Morgen habe ich frei, ja.
Morgen ist ja gar kein Sonntag.
Morgen Früh-Stream.
Wie viele von euch haben Urlaub?
Oder umgedreht gefragt, wer muss von euch arbeiten gehen und wer hat morgen frei?
Arbeiten.
Frei.
Ich nicht.
B-Schicht.
Igitt.
Arbeiten.
Brückentag.
Also die meisten müssen wohl...
Ne, ich würde sagen halbe-halbe.
Halbe-halbe mit dem Trend, dass wohl ein bisschen mehr arbeiten müssen als...
Äh, Trusach gerade Homeoffice, da zahlt sich kein Urlaubstag aus.
Bei mir war es so, ich musste 60% meines Urlaubs verplanen.
Und da habe ich noch einen Tag genommen, den habe ich gebraucht, um bis 60% zu kommen.
Spätschicht.
Ähm, weil das nix für mich wäre.
Frühschicht ist besser.
Also wenn ich Schicht arbeiten muss, müsste, würde ich immer Frühschicht machen, dass ich, äh, früh gehen kann.
Mache ich ja jetzt im Prinzip auch schon fast, ich stehe ja 5.45 Uhr auf, dass ich 15.30 Uhr heimgehen kann.
Ansonsten komme ich, ansonsten würde ich erst 17.30 Uhr heimgehen, das wäre mir viel zu spät.
Nachtschichtzulage, dann ist es was anderes.
Bei uns der Support bekommt auch am Wochenende Zulage.
Und an Feiertagen und nachts.
Und am besten an Feiertagen nachts.
Da streiten sie sich immer, wer die Schicht machen darf.
Ja, ich gehe eher früh ins Bett und stehe früh auf und bin dafür auch früh wieder daheim, anstatt so umgedreht.
Ja, mehr gibt es zur Playstation 5 jetzt echt nicht zu sagen, wir müssen mal abwarten, was da rauskommt.
Also ich werde, wie gesagt, ich werde mir weder die Xbox noch die Playstation 5 kaufen zum Release.
Ha!
Eiskräuter, richtig gute Idee, big brain, big brain.
Ich nehme aber auch immer Dezember komplett frei, Dezember bin ich immer komplett daheim.
Hat Spaß gemacht, das Event mit dir, sag, Koi-Boy, das ist sehr schön, sehr, sehr, sehr nice.
Ne, glaube ich nicht, dass ich, ne, ne, ich glaube, ich bestelle mir keine PS5, also vorbestellen werde ich die PS5 auf jeden Fall nicht.
Excellent ist das, genau.
Vorbestellen werde ich sie auf gar keinen Fall.
Und ich gehe auch ziemlich sicher davon aus, dass ich mir diesmal nicht die PS5 bestelle.
Und nicht zum Release kaufen würde.
Werde.
Weil ich habe, ich habe mir die anderen beiden zum Release gekauft und ich habe sie nie verwendet, so gut wie nie.
Richt Monarch S.
Ha!
Mal gucken, ob sie Lüftergeräusche in den Griff kriegen.
Battlefield 6 could be a reboot.
Im Prinzip ist jedes Battlefield ein Reboot.
Halt mit einem gemeinsamen Gameplay-Kerl.
Hat Microsoft schon was vorgestellt? Ja.
War doch letztens erst diese Xbox-Trailer-Stream.
Den konnte ich aber leider nicht streamen.
Ich glaube, da hatte ich keine Zeit an dem Tag.
Ja, ja, die haben irgendwelche Trailer vorgestellt, da war aber jetzt auch nichts dabei, was mich groß geschockt hat.
Oh Leute, ich bin müde, ich glaube, ich gehe jetzt gleich pennen.
Glaube, ich gehe jetzt pennen.
Das war so geil, lass uns nochmal angucken.
Hahaha.
Wann kommt Commentary auf YouTube?
Weiß ich doch nicht.
Ich habe ein richtig geiles Warzone-Gameplay, was ich hochladen wollte.
Okay Leute, also wir sehen uns dann.
Mal gucken, vielleicht morgen früh schon.
Bis dann.
Ähm.
Wir sehen uns. Macht's gut.
