So Leute, auf geht's!
Ich bin jetzt noch bis 13 Uhr.
Ich muss übrigens noch die Kategorie umstellen.
Ich weiß.
Was? Ich bin ab heute Mittag da, wenn du mal...
Klar, klar.
Klar.
Ich bin jetzt erstmal bis 13 Uhr on.
Dann gehe ich aus futtern.
Und crinne ich wahrscheinlich in der Runde per Backside.
Und dann mal gucken.
Ich muss aber noch die Kategorie umstellen.
Können schon mal gucken, welchen Server wir draufgehen.
Ich bin jetzt noch bis 13 Uhr.
Ich bin jetzt noch bis 13 Uhr.
Und dann mal gucken, welchen Server wir draufgehen.
Also die Frage ist...
Geben wir uns den...
Den 64-Mann-Wahnsinn.
Ähm...
Ähm...
Kurz...
Wie gesagt, ich muss erstmal die Kategorie umstellen.
14...
Ja, da, wunderbar.
Ich muss erstmal...
Ich muss erstmal die Kategorie umstellen.
Stream-Kategorie ändern.
Stream-Kategorie ändern.
Stream-Kategorie ändern.
Stream-Kategorie ändern.
Ja, danke.
Ja, danke.
Ja, danke.
Ja, danke.
Ja, danke.
Ja, danke.
Ja, danke.
Ja, danke.
Ja, danke.
Ja, danke.
Einmal ein Streaming-Rechner starten noch.
Ich kann gerade noch nichts umstellen.
OMEGALUL
So
Battlefield 5
Nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein
Battlefield 3
Battlefield 5, ich glaube es geht los
Wer spielt schon
Wer spielt schon freiwillig
noch Battlefield 5
So, Kategorie
ist umgestellt, wunderbar
Also schauen wir mal, komm wir gehen erstmal
hier drauf
Ich habe jetzt schon ein paar Tage
nicht mehr gespielt, mal gucken
ob ich wieder eingerostet bin oder ob es noch geht
Aber Battlefield
verlernt man nicht, easy
Musik muss ich kurz mal ausmachen
und hoffen, dass der sich die Lautstärke gemerkt hat
Mein T muss ich auf die andere
Seite stellen, weil sonst schmeiße ich ihn mit der Maus um
Metro, es geht ja gut los
Metro
Metro
Metro
Excellent
Dankeschön für den Sub, wollte Danny
10 Monate
Excellent Subscription
Ok, wir sind
Defense
und kriegen auf den Sack
Moment, warte mal, warte mal, warte mal, warte mal, was ist das hier?
Ok, geht
halbwegs
Wir sind Defense und kriegen auf den Sack
Perfekt
Ok, die legen, die legen
Ich bilde mir A, ich habe A gehört, kann das sein?
Ok, wir stellten uns jetzt hier lang
Gucken, ob wir da was von der Seite
gebashed kriegen, Alter
Hier ist nichts, ich sehe nichts
Woah, woah, what, what, what the fuck
Hier ist nichts
Gegner, please
Oh, ich hab das falsche, ich hab das falsche Attachment
Ich brauch Cover
Ich brauch Cover
Ich brauch Cover, sonst
wird das nichts, sonst kann ich da nichts machen
Alter
Battlefield, please
Ok, die kommen jetzt gleich hier aus der Mitte
gestellt
Ok, auf geht's
Wo sind sie denn?
Ja, natürlich in der Eck
sitzt er irgendwo da
Oh, ich wird gerätzt
Das hätte ich nicht gedacht, dass ich gerätzt
werde, stellt euch das mal vor
Sachen gibts
Lul
Ich hätte nicht vorrushen sollen, ich hätte einfach
ich hätte es einfach abcampen müssen
einfach Hardcore abcampen das ganze
So wie der es hier macht
der macht es gut
Der campt das eigentlich erstmal hart ab
Excellent
Oh, oh, oh, hier ist ganz schön voll
haben wir mal eine Granate drüber
Gucken wir mal oben runter
Kann man hier durchgucken?
Lul
Head glitch
Head glitch is real, alter
Oh
Hör auf mich zu snipen
Der hat mich wirklich
versucht zu snipen
Man kann sich hier irgendwo
Ich kann mich noch dran erinnern, man kann sich irgendwo
unter die U-Bahn legen
Komm her
Lul
Wie man da schön in die Ecke campt
Alter, geil
Wurde der gerätzt?
Da ist er, da ist er
Er ist er, komm her
Komm her
Der wird jetzt gerätzt
Dann wird er gleich wieder gekillt
Das ist ja geil, die kannst du ja abcampen
auf Doom
Lul
Abcampen auf Doom
Ich hab keine Granate
Ok, die haben nicht gerätzt, das heißt
der ist jetzt weg
Hallo, springen
Bringen, bringen so an
Go, go
Camper eats for life, hey wir sind Defender
Das ist der einzige Spielmodus, wo es echt
erlaubt ist Hardcore zu campen
Ok, ok, ok
Moment, flank Reno
Excellent
Excellent flanke Action
Ey, ey lass mir was übrig, Alter
Wo sind denn die?
Wo, wo sind die genau?
Kann das Stoppschild sich mal verpissen
Haha
Ohohoho
Da aimt er schon mit seinem komischen
seinem komischen Flashlight
Taktisches Warten, so siehts aus
Oh, oh
What?
Das war jetzt die
Biggest brain
Biggest brain headshot ever
Moment, lebt der noch?
Hinten los, fuck was ist denn hinter uns los?
Monka
Monkeys
Nein
Da, da stellts darum an
Aber wir haben die voll gegrassenen Rätsel bei uns am Start
Was ist da los?
Oh, oh, oh, oh
Ok, in your ass
In ass geballert
In ass gesprayed
Ok disarm, disarm, disarm, disarm, disarm
disarm, disarm, disarm, disarm, disarm
Excellent
Biggest brain
Hyperhead
Was ist denn hier los gerade? Das ist doch nicht mehr normal
Ich trau mich nicht dich zu retzen, Alter
Hier rennen so viele Leute
Ist das über uns?
Exzellent
Ok, ok, die holen wir jetzt
Ok, ok
Warum hat der Dutes überlebt?
Der lebt noch, der lebt noch, der lebt noch
Oh, jetzt werden sie aber gesprellt
Andere Seite, da ist auch noch einer
Kommst du her?
Kommst du her?
Kollege, du musst hier lang, ich weiß, dass du hier lang...
Da unten war noch einer, ich seh den nicht wegen dem Schild
Schild, Schild, geh weg
Monka Schild
Ok, er macht das schon, Leute, er macht das, er macht das, er macht das
Wie wir Erster sind, 16-1
Easy Clap
Easiest Clap
Alter, der lebt noch
Ihr könnt doch nicht alle den Defi rausholen jetzt
Lebt der noch?
Oh, what?
Max am Carry, ein Hardcore Carry
Ist angesagt
Ok, ok
Ok, ok
Ok, ok
Ok, ok
Das Carry, das ist angesagt
Die, die pushen aber auch richtig
Oh, oh, oh, ich muss weg
Ok
Ok, erstmal eins, eins zurück
Erstmal, Winkle ein bisschen ändern hier
Da ist er doch
Kollege, ich seh dich, ich seh dich
Leute, erinnert mich wenn ich sterbe, ich muss
Squad� Cover machen
Ohne Squad legally
Cover geht da nix
Ok wir gehen jetzt hier einfach durch und machen die flank action auf doom
Okay, okay, wir stellen uns jetzt von hinten ran
Fuck, geile flank action ausführung mangelhaft
Squad cover, squad cover, chat, big brain chat, big brain chat, squad cover, habe ich doch schon
habe ich doch schon, ok hat sich erledigt, corona iran alles klar, corona iran
Corona iran
MonkaS, was ist hier los? Der Typ lebt unter mir? Ich habe da doch drauf geschossen? Ach nee, das sind zwei
das eine ist eine leiche und das andere ist der Typ, der hinter seiner Muni box liegt
Aha, verstehe, oh corona iran geht er richtig ab
Lull, aber ich hoffe wir haben es kommt mal noch 13 tickets was sollen die großartig machen
Wobei, also die pushen ja links wirklich ganz gut gerade, aber corona iran hat's, corona iran macht es jetzt
Der Name, ja, woah, ai ai ai ai ai, hier, ich denke als da hängen ging, ok jetzt wurde er gekillt
Nein, ab aim, ab aim, ab aim, please, komm um die Ecke, komm um die Ecke, ich kann nicht aufstehen
Ich weiß genau, der kommt in dem Moment um die Ecke wo ich aufstehe, was, die haben einen fucking
Charge, alter ich glaube es nicht, die haben einen Charge gesetzt, alter das ist das letzte Ticket, mann
Das letzte fucking scheiß Ticket, ah nee, ok, die lassen sich aber gut sprengen, die Jungs hier
Ha, easy, erstmal stream snipen, wenn ihr gestream sniped wird gibt's instant ban, corona iran, mann, der ging ab
Dazu kann man nur sagen, äh, warum, ah, oh mein Emotes sind ein bisschen groß gerade, corona iran sollte
eine Runde Hände waschen nach der Runde, das bist du, bist du corona iran, bester Name ey, excellent
So was das sein, mal gucken was jetzt für ne Map kommt, vielleicht haben wir Glück und kriegen nochmal
ne Runde Metro Attacker, ach hier guck mal, es sieht ja einiges aus dem stream dabei, excellent
So, mal gucken was jetzt kommt, ich hoffe hier noch ne Runde Metro Attacker, come on, ha, yes, Metro Attacker
An der ersten Base entscheidet sich's immer meistens schon, wie gut man durchkommt, wenn man easy as fuck
durch die erste Base kommt ist die meist, meistens die restliche Runde auch easy mode
Volle Pulle, Kopf aus und äh, volle Pulle drauf, war das, ich bin mir nicht ganz sicher, war's Battle Company 2
oder war's Battlefield 3, wo man ein bisschen schneller war, wenn man gesprungen ist, easy, easy, ich aim ab oben
Alter, kannst du dich mal hier hoch hüpfen, nope, ja, wenn ihr diffusen wollt, kriegt ihr auf den Sack
By the way, ich halte mal die Ecke hier, ok, das wird easy, das wird easy, sag's euch, easy as fuck
Ich hab Schiss vor dem Dude rechts, Alter, kannst du mal deinen Kopf raus schrecken, lol, Vira fliegt, Vira fliegt
Vira geflogen, jetzt habt ihr's gesehen, ok, ich weiß nicht, ob ich dich retzen kann, aber boah, daran merkt man, wenn das Team was taugt
daran merkt man, wenn das Team was taugt, wenn sich vier Leute mit Defi auf den einzelnen Toten stürzen, dann weißt du alles gut
dann weißt du Team taugt, ok, erstmal den ordentlichen Weg gehen, also der ordentliche Weg ist eigentlich der, äh, nein, das ist nicht der ordentliche Weg
By the way, das ist der Sackerweg, fällt mir grad, oh, ok, vielleicht geh ich doch mit oder ich weiß nicht, meine Leute verrecken da
das hier, das hier ist der richtige Weg, das da und dann links oder das am besten hier in der Mitte am Rand und dann, jetzt kommt's drauf an, an der Base
aber erstmal 20 Leute haben sich auf mich geschürzt zum retzen, nee, nee, nee, Kollege, so nicht, fuck, da links steht noch einer
ok, nice, nice, nice, nice, ah, wir sind richtig gut durch, wir sind richtig gut durch, was, was, war das ein Spawn, sah ein Spawn-Beacon so aus
erstmal hier hoch, hoch, hallo, game, please, ich steck in der Decke, ok, wir müssen hier durch, ok, wir müssen hier hoch, wir müssen hier hoch
wie viele Gegners, Monka, ok, die Gegner kriegen auf den Sack, die Gegner kriegen richtig auf den Sack
lull, alter, was ein Pro, ja, ich hab auf die Pistole geswitcht, huge Pro-Plays
oh, es ruckelt, habt ihr's gesehen, wo wir gerade beim Thema Pro-Plays sind
oh, hier ist immer hart, hier ist immer echt so ne Sache für sich, die Treppe ist quasi die Corona Treppe, nur die Haken kommen durch
ok, oh, oh, oh, ne, ne, ne, ne, ja, Medipack, erstmal das Zeug hier wegmachen, wo sitzen sie denn, da hinten ist nichts, ich seh nix, da, hier, da war er
ok, ich hol dich, ich hol dich, Kollege, ich weiß immer nicht, ob die Laser von unseren Leuten, jetzt gehen wir durch, oh, aber jetzt stürmen unsere Leute
Bam, abababam, jetzt kriegen sie auf den Sack, jawoll, ne, fuck, oh, oh, oh, manchmal ist es besser, man retzt einfach sinnlos rum, einfach der Retzoin, solange der Retzoin am Start ist, kannst du kaum verlieren
Siehste, wir haben jetzt nur gewonnen, weil ich gerätzt hab.
So siehts aus.
Oh, oh, oh.
Deswegen haben wir Squad Cover dabei.
Squad Cover Beste.
Guck um die Ecke, guck um die Ecke, Kollege.
Guck um die Ecke, ich will das.
Jeder kommt nicht um die Ecke, hat keinen Bock.
Lege Henne, lege Henne ist am Start.
Exzellent.
Ich seh überhaupt keine Gegner, so schnell sind die down.
What the f...
Okay, aber die wollens schon, die wollens teilweise echt wissen.
Lege Henne, ja.
Also eins muss man sagen, mein Team ist echt heiß, ja.
Die sind echt scharf drauf.
Au, also wenn wir Glück haben, sind wir schnell genug drinne, dass wir hier bleiben können.
Oder auch nicht.
Wahrscheinlich nicht.
Boah, weggeschneibt die Sau.
Jetzt aber.
Oh, ich darf nicht springen, wir sind nicht in Call of Duty, Alter.
Äh, hallo?
Gegner?
Wo ist der Gegner hin?
Oh, ich krieg...
Laser in your face.
Laser voll ins Gesicht, Alter.
Rätseln, das Allerwichtigste in dem Game.
Äh, nein, ihr könnt mich hier gar nicht treffen, Leute.
Ausgeschlossen, ausgeschlossen.
Geht nicht.
Ist nicht bangable, die Wand.
Haha, Kopf.
Nochmal Kopf.
Na, okay, Halbkopf.
Geht sowas?
Halber, halber Headshot.
50% Headshot.
Okay, jetzt machen wir den, jetzt machen wir den Big Brain Flank.
Der klappt wahrscheinlich nicht, aber wir können's probieren.
Oh, oh.
Oh, oh, oh, oh.
Aber du hast nur eine Nate, Kollege.
Du kommst bestimmt da oben raus jetzt.
Oh.
Ich wusste, dass der da oben rauskommt, ich hab ein bisschen zu früh weggeguckt.
M1416OP Change my mind, ja, ganz einfach, M16.
M16OP Change my mind, ja, ganz einfach, M16.
Ebenfalls OP, ja, dann ist alles, das ist ja alles OP.
Äh, erstmal eine Nate drauf schmeißen, ich seh da nämlich nichts mehr.
Alter, was ist mit dem Haus los?
Ja, die Waffen sind auch gut.
Der In-Game-Chat, ich hab jetzt, was hab ich verpasst im In-Game-Chat?
Ich hab, leider kann man nicht mehr in den In-Game-Chat gucken.
Leider kann man nicht mehr in den In-Game-Chat gucken.
Baby Rage, Geflame, ach so, okay.
Oh, Moment, während das läuft, das Geflame muss ich mir schnell angucken.
Ah, kurz, kurz, Moment.
Äh, ähm, Watts.
Das Geflame muss ich mir schnell anschauen.
Was wurde da geflamt?
Oh, ex, exquisite Qualität.
Set language, was?
Was?
Null.
Nice, nice flames.
Dazu kann ich nur sagen.
Was, nochmal Metro?
Wir hatten doch gerade das Metro.
Ist das ein Metro-Only-Server?
Das sollte eigentlich nicht ein Metro-Only-Server sein.
Äh.
Moment, wo konnte man sich nochmal die Rotation angucken?
Wir haben doch schon zweimal Metro gespielt.
Map-Rotation-Metro, hä?
Wir haben schon zwei Runden Metro gespielt.
Nein, dass wir nochmal Metro spielen.
Wir haben Defense-Metro gespielt, Attack-Metro und jetzt nochmal Defense-Metro.
Ich bin übrigens zu spät gespawnt, das war nicht gut.
Nein, nein, nein.
Ihr könnt mich nicht treffen, ist unmöglich.
Excellent.
Null, null, null, null, null.
Unmöglich zu hinten.
Ich habe den T-Bag gemacht, den M-Com T-Bag.
Da ist man unverwundbar mit, wenn man den M-Com T-Bag macht.
M-Com T-Bag OP.
Okay, ich muss hier unten mal kurz campen und warten, was kommt.
Ich muss hier mal in der Ecke, in der Ecke stehenbleiben.
das hier gleich gegner kommen wir haben kaum leute vorne wir haben kaum leute
vorne übrigens links läuft ein rum ich hab den ich hab den gemarkt aber hinter
einem baum ist noch einer
ich kann hier nicht weg ich kann hier echt nicht weg die tritt die drücken so
hart rein die drücken so alda die drücken so hart rein die jäger jetzt
wollen sie jetzt wollen sie es echt wissen
nein nein nein nein ihr hittet mich nicht mehr ihr hittet mich nicht ich
weiß dass ihr mich nicht hättet ihr könnt mich nicht oh ok also eins muss
du sagen der retz train ist on point ok jetzt müssen wir irgendwie b defending
was ziemlich schwierig ist ehrlich gesagt wenn a weg ist wir dürfen auf
jeden fall nicht vergessen die seite zu halten
direkt den kopf raus ja ist klar das hat nicht getroffen ist logisch
bettel viel lull
hallo ok gehen wir mal rüber ich glaube die pusher links ist nix die
puschen moin kann man irgendwo seine pc speck sind hallo ich kann hier aufstehen
ok ist console kumale oder um bis einer also meine pc speck sich kann sie dir
sagen ich weiß nicht ob man die irgendwo sieht nach 1700 k 1080 16 g
ramen nein nein nein nein du lässt mich in ruhe lässt du mich in ruhe
excellent wo seid ihr nein nein so ja next so viel los der pusht rüber ich
muss den holen heute drückbar bc vor
bf3 retzen ist huge
ok mal bei corona iran reinsporn der namen ist der beste
what weggeschneibert ok jetzt haben sie erste base die runde macht auch schon
mal mehr bock mark blar sagt hab letztens mal wieder mw2 gespielt über das
neue alter ev net ich wusste gar nicht dass es ein neues alter ev net überhaupt
gibt
wo bekommt man das neue alter ev net
ist er gut hier genug gesnitert ja haamic
ja alles klar er ist noch ἀ bebebe zu zusammen umfallen das
war das war so ein typischer battlefield 3 hit detection ding
Da machst du nichts. Manchmal habe ich das Gefühl, das macht das Game absichtlich, um
dich aus der Gegnerbase rauszukriegen, aber wenn es zu offensichtlich ist, dann sagt das
Game, ok, wenigstens kriegen beide den Kill, dass es nicht zu offensichtlich ist.
IW 4X, ok, ist das das neue? Also spielen das viele? Oh, spielen das viele?
Ja sag mal, kann ich mal was killen jetzt? Danke. Den nächsten, ich glaube den kann ich nicht
holen. Ah shit, ich hab's probiert, ich hab's probiert, aber komm ihr kriegt mich Leute.
Ja, excellent. Nein, nein, nein, nein, nein, nein. Ok, wie sieht's aus? Mitte ist gut,
wir müssen links halten. Oha, Gegner, was ist jetzt los hier? Jetzt wird man jetzt einmal
wirklich über Hardcore gebashed, ey. Bäm, bäbäbäm. Kriegst du noch nen Rätts oder
bin ich nicht rättsbar? Ich glaube, ich bin nicht rättsbar. Man findet 5-10 Volles, das
ist doch gar nicht schlecht, ich meine, das ist MW2. MW2 ist wie alt, 10 Jahre oder so?
Moment, wo bin ich? Wie viele Gegner sind das denn? Monka, Monka X. Alter, was ist
hier los gerade? 11 Jahre fast, ja. Heftig. Was ist das jetzt in der Ecke? Oh, ist das
jetzt die Auto-Shotgun hier? Ok, jetzt haben entweder die Gegner jetzt die Ultra-Pos ausgepackt,
aber man weiß nicht so genau, was war eigentlich hier rüber? M2000, äh, F2000, ja, ex, excellent.
Was? Was? Ok, also langsam blinke ich bei den Gegnern immer durch. Fup. Haben die jetzt
erst mal activated? Boah, hier gehts aber ab, ey. MP5 Hipfire, ja, auch, auch, exellent.
Ok, wir haben hier echt ne scheiß Pose. Megascheiß Pose, was ist hier los? So, pschu, pschu. Ok,
wir können uns jetzt ans Mcom campen und gucken, dass wir vielleicht irgendwas erwischen. MAP,
MAP, MAP, MAP, MAP, MAP, MAP, MAP, MAP, MAP, MAP, MAP, MAP, MAP, MAP, MAP, MAP, MAP,
Pogörs, PogÖrs. Ok. Die Gegner, die sind mir grad ne bisschen zu aggressiv.
Die Gegner sind mir zu aggressiv.
Thanos 6598, alles klar.
Ich kann da nicht hin, ich kann da nicht hin, das ist ausgeschlossen, da aimen mich vier Gegner ab.
Alter, guck es euch an!
Da aimen mich fünf Gegner ab!
15er machen er, ich könnte mal was retzen, aber wo sind wir, wo liegen wir überhaupt?
Okay, vielleicht haben wir es jetzt mal kurzzeitig die Gegner ge-ge-gebashed.
Oh nee, oh fuck, die sind auf der anderen Seite. Oder sind die, die sind oben drüber, die sind oben drüber, die sind oben drüber.
Die müssen wir oben bashen.
Alles weg? Okay, sie kommen rechts, sie kommen rechts, sie kommen rechts.
Was mit den Gegnern gerade los? The fuck?
Was mit den Gegnern bis dauernd? Wow, wow!
Was mit den Gegnern bis dauernd? Wow, wow!
Okay, aber die Runde geht wenigstens mal in beide Richtungen was, das ist tatsächlich ein bisschen anstrengend.
Nein, nein, lass mich doch in Ruhe!
Lass mich doch in Ruhe! Aber wenigstens so, genau so, endlich mal eine Runde wie Battlefield 3.
Von hinten mit der Spaß. Endlich mal was wie Battlefield 3 gespielt wird.
Volle Pulle retzt Rain und in your face die ganze Zeit gepusht. Da ist übrigens was los.
Bald kommt Max. Ja, ich bin demnächst Dings hier bei, bei AK, wie heißt der AKA?
Dings da, in der Battlefield Moments Montage.
Battlefield Moments Montage im Spaß 12 Killing Streak. Das kann durchaus sein.
Oh, jetzt überrennen sie uns aber. Nee, bei dem kann ich nicht reinspornen.
Ist der gesporn im M-Com? Nee, ne?
Fuck man! Okay, let's go!
Oh! Lull! Erstmal, erstmal schön! Komm! YOLO!
Was? Moment! Warum hat das Kai gekillt?
Haben wir es, haben wir es entschärft? Nee, ne? Ah, nee, es ist down, es ist down. Okay.
Excellent!
Da fallen mir die Gegner nicht um. Nein, also ich mag Hardcore gar nicht.
Das Problem an Hardcore in Battlefield 3 bzw. auch in Battlefield 4 war, dass da halt alle nur Snipes sind.
Und irgendwo rum sitzen. Die sind alle nur am Snipen.
Braucht man noch, äh, jaja, man braucht noch die Browser Spielsuche.
Oh, ja, äh, äh.
Fallback, Bliat, Bliat!
Wir müssen übrigens gucken, dass da von hinten nichts kommt.
B-T-W. Weil die machen das richtig.
Wo sind, wo seid ihr? Wo seid ihr?
Was? Wie? Den nicht gestorben?
Komm!
Nein!
Oh, shit, ist hier viel los!
Oh, nee, das ist ja Battlefield, da muss man den Scheiß erst kaputt machen, dass man retzen kann.
Da muss ja immer die Boxen erst kaputt schießen.
Muss ja die Boxen kaputt schießen, dass man retzen darf. Das war ja Battlefield 3 Logik.
Das war ja Battlefield 3 Logik. Der Defi killt Leute, äh, der Defi belebt komplett zerfetzte Leute wieder, aber, ähm.
Aber durch ne Kiste durch geht das nicht.
Die legen gerade. Oh, nee, der hat voll den RPG gefressen bei der Legehänne.
Sag mal, was ist hier gerade los?
Ich, ich, ich, ich sterbe, wenn wiederbelebt, sterbe.
Die Battlefield Experience ist am Start hier.
Aber die drücken richtig gut die Gegner. Deswegen ist es mal ne ordentliche Runde.
Ah, fuck, ich wollte ihm seine Waffe aufheben.
Äh, was zum? Ich bin mir nicht ganz sicher, wie der das gelegt hat gerade.
Oh, hinter uns. Scheiße. Der muss da weg. Im Häuschen. Im Dingshäuschen, im Funkhäuschen.
Ich weiß nicht, wie das Ding genau heißt. Was weiß ich, Battlefield Callouts noch.
Das ist zehn Jahre her, das Game. Genau, mach den platt, Alter. Oder lass mich spawnen, Buddy. Ist auch okay.
Excellent. Ihr habt mal einen guten, guten Blick.
Nein, nein, nein, nein. Ah.
Ah.
Lasst euch mal, was?
Oh, links ist einer durch, links ist einer durch. Ich seh den, ich seh den, ich hab.
Shit.
Ey, das ist, die sind nicht schlecht, die sind echt nicht schlecht. Da, da geht was.
Rush B reicht als Callout, ja.
Geht.
Könnte man joinen, theoretisch. Theoretisch kannst du joinen, ja. Falls noch Platz ist.
Oh, was will der, will er dem Löwe in den Ass snipen?
Man kann da anscheinend nicht spawnen. Hier haben wir die letzten schonmal gehalten. Also in allen der letzten Games.
Nicht vorne, wir machen jetzt hier die, die, die Flasche.
Oh.
Fuck. Ich wollte gerade auch umdrehen. Ich wusste nicht, dass da schon das ganze Gegnerteam steht. Fuck.
Pushen. Pushen, Renown, die sind aber gut drauf hier. Aber das letzte Spiel, das ich noch nicht gespielt habe, ist das ganze Spiel, das ich noch nicht gespielt habe.
Pushen. Pushen, Renown, die sind aber gut drauf hier. Aber das letzte Mal haben wir die hier auch gehalten.
Okay.
Äh, wo ist der Typ?
Die, die, die pushen hier gerade durch.
Fuck. Oh, ey. Der machts übrigens richtig da unten links auf der Map, ne?
Genauso, da hab ich ja vorhin auch gestanden. Genau da musste hin.
Genau da musste hin. Wo sind wir denn hier jetzt? Bei, bei Corona im Haus? Excel.
Fuck.
Nein, nein, nein, nein, Corona.
Ich glaub's denn, ich guck hier genau in die falsche Richtung.
The Burger Man. Oh, ich hab Hunger. Stunde, Stunde gibt's Essen. Aber keine Burgers.
Bandnudeln und Lachs gibt's in der Stunde. Nein, nein, lass mich in Ruhe.
Lass mich in Ruhe.
Also die sind geil auf uns, die Gegner. Die sind definitiv scharf drauf.
Die Gegner sind definitiv richtig scharf auf uns.
Die Gegner sind extrem scharf auf uns.
Die sind extrem scharf auf uns. Whoa, what? Durch die Wand schießen oder was ist das?
Guck mal, der Chat, wie sie sich wieder beleidigen müssen. Lass mich spawnen, spawnen, spawnen, spawnen, spawnen, spawnen.
Hopp.
Hier haben wir noch eins hoch.
Oh.
Ich weiß nicht, ob der kam da von unten. Scheint nicht. Aber hier haben wir auf jeden Fall einen guten, guten Blick Richtung B.
Da sollte jetzt keiner durchkommen, hoffe ich mal.
Alter.
N8.
Ich glaub, da ist einer durch.
Fuck.
Ach shit, okay.
Das kam jetzt echt von allen Seiten.
Hey guys, how to change fire mode, lol.
Alt F4, die Leute.
Das spiel ich überall, ne?
Aber, also entweder war das troll.
Das weiß ich mir durchaus vorstellen kann.
Ich weiß nicht, wie das Game ist.
Die Musik im Hintergrund immer noch.
So, also ich hab Terran Highway gevotet.
Mal gucken, was jetzt kommt.
Ich hoffe, es kommt mal wieder Terran Highway.
Das ist, das ist einer der underrated Rushmaps überhaupt, finde ich.
Nächste Pepega Runde, ja.
Aber der Chat ist, aber hier.
Der Chat ist auf Platz 1 und der Chat ist auf Platz 2.
Ich bin auf Platz 3.
Also die Chat-Stellvertreter quasi.
Ups.
Oh fuck.
Ähm.
Hat jemand von euch dieses neue Ubisoft Battle Royale mal gespielt?
Ah, Terran Highway, beste.
Hat jemand dieses Ubisoft Battle Royale mal gespielt?
Ich hab nur 10 Minuten im Stream geguckt.
Und fand es sah ganz okay aus.
Vor allem, weil es mal was, weil es ein Spiel ist,
was eben ein bisschen auf Geschwindigkeit geht.
Wie heißt Hyper, Hyperspace?
Nee, ich hab vergessen, wie es heißt.
Ach, das ist Treyarch Squad Only.
Na gut, das hat man dann bei Apex gesehen,
dass Treyarch Squad Only prinzipiell ganz gut fun-
Hyperscape, genau.
Dass das prinzipiell ganz gut funktionieren kann.
Äh.
Äh.
What the fuck ist hier los?
Okay, da wird ein Panzer.
Gut, dann geh ich mit dem Panzer.
Ich bin zwar kein Engie, aber okay, wir gehen in den Panzer.
BB-Gar.
Das sind keine PP-Gar, das sind BB-Gars.
Oh, warte mal, wo war- Ich hab ewig keinen Terran Highway.
Wo waren hier die Abwehrkanonen?
Hier, genau.
Excellent.
Oh, ich glaub, dass die da echt waren.
Ach, das Haus kaputt.
Ah.
Monka.
Ich kann den Panzer nicht reparieren, ich hab nichts dabei.
Äh, ich verpiss mich mal kurz.
Wir machen jetzt hier, huge.
Ne, ne, wir machen keine huge flank.
Wir machen jetzt hier huge, huge flank.
Und bashten den Gegner.
Nein, nein, wir bashten den Gegner nicht.
Ist gut, ist gut, regt euch ab, ich basht den Gegner doch.
Ja, ja, ist ja gut.
Meine Güte, lasst mich in Ruhe.
Die ballern einem drei Kilometer nach.
Lull.
Okay, wir sind anscheinend da schon richtig,
richtig am Start.
Äh, hallo? Jeep?
Jeep!
Okay, das kann durchaus sein, dass wir jetzt gebashed werden.
Und da drinnen war ein Gegner, ich hab's gesehen.
Okay.
Battlefield.
Okay, man darf hier nicht durch, alles klar.
Ah, ah, ah.
Lässt du mich in Ruhe?
BB-Gas.
Stream-Snipe.
Stream-Snipe.
BB-Gas.
Ah, Gott.
Jetzt kannst du da durch.
Ja, jetzt schon, jetzt steht aber der Panzer da vor.
Du, du, du, du, du, du, du.
Okay.
Wir spawnen mal eine Runde als Panzer.
Mann.
Äh.
Nee, oder würdest du hier nicht stehen bleiben?
What the fuck?
Links rum, da wo viele Leute sind.
Links rum, da wo viele Leute sind.
Wir fahren jetzt zu Corona-Iran,
und dann werden die geohnt.
Ich hoffe, hier sind keine Minen drin.
Wir treffen nichts.
Wir treffen nichts.
Oh Mann, nein.
Warum, warum find ich jetzt, jetzt verreckt, ey.
Mann, genau an dem Moment, wo ich ausgestiegen bin,
schießt er da drauf.
Was soll das, ey.
Sacked, huge sack.
Unser Pants-Man rückt an.
Okay, rechts.
Zack, next.
Give Gegner.
Ich kann retten, ich kann retten.
Passt schon, passt schon.
Hinter, hinter muss man.
Alles klar.
Excellent.
Zack.
Weiter geht's.
Mach den Panzer weg.
Ja, genau, gut, gut, gut, gut, sehr gut.
Der ist, der ist im Gebüsch irgendwo drin, der Dude.
Ah, Monka-S.
Haha.
Wie lang die Prime-Werbung ist,
äh, ich weiß nicht, wie lang ist denn die Prime-Werbung?
Wie lang ist so die Prime-Werbung?
Okay, okay, okay.
Okay, okay, okay.
Excellent.
Hier ist irgendein Dude drinne.
Äh, okay.
Irgendwo hier ist er drinne.
Okay, ich bin mir nicht ganz sicher, wo er langkommt.
Nein, oh Gott ey, was sind denn die Gegner?
Sie checken ja alles sofort.
Das sind richtig schnell checker, die Gegner.
Hallo?
Aha.
Wir müssen die Treppe hoch, wir müssen die Treppe hoch.
By the way, diese Waffe sackt Balls.
Diese Waffe sackt so hardcore.
Die ist so schlecht.
Da machst du nichts kaputt mit.
Ich muss was anderes, ich muss was anderes reinmachen.
Kannst du UMP?
Ja, ja, kann ich, kann ich.
Irgendwo.
Komm, M4.
Alter.
Bad Company 3, oh ja, Bad Company 3 wäre massive.
M4, Besse.
Äh, change item?
Warte mal, was ist das zweite?
Ah, UMP.
Ich weiß nicht, ob die so gut war in dem Game.
Ich kann mich da nicht mehr dran erinnern, ehrlich gesagt.
Wie hat man noch mal die Waffen customise?
So, ne.
Loadout.
Accessories.
Ich habe nichts für die UMP, okay.
Egal.
Excellent.
Okay, fahren wir mal unsere ewig langen...
Woah!
Was ist mit euch los hier?
Okay.
Die haben keinen Bock.
Die wollen nicht.
Die wollen da nicht ranfahren.
Die denken sich, nee, Pepega.
Bebega.
Keinen Bock.
Okay.
So fucking...
Panzer.
Massive, small.
Woah!
Der kommt hier rum jetzt.
Okay, jetzt haben wir so viele gekillt.
Let's go.
Leute, kommt ran. Ich kann hier noch nicht alleine vor.
Wie soll ich das denn machen?
Okay, da kommt wenigstens ein Auto.
Ey, das kannst du voll knigen.
Der kommt nicht raus.
Guckt euch mal an.
Er kommt nicht raus.
Wo ist eigentlich Monka?
Wo ist Monka Corona hin?
Do something, Team.
Mach.
Also es ist...
Es ist definitiv wenig...
Es ist wenig Druck nach vorne da.
Brauchst du die Elite?
Brauchst du die Elite? Ja, ich brauche ein paar gute Leute.
Wo ist denn links hin? Wo ist denn Corona?
Corona...
Corona Iran hin.
Kannst du voll knicken hier gerade.
Ja, ja, alles klar.
Alles klar, Battlefiend. Okay.
Verstehe, verstehe.
Alles klar.
Okay.
Okay.
Lul.
Was auch immer das jetzt gerade gewesen ist.
Ich hoffe, ich komme noch irgendwie durch.
Man muss das übrigens...
Also wenn man es gescheit macht, synchronisiert man das halbwegs.
Also man fährt nicht mit dem M-Track vor,
um da mit dem M-Track zu...
What the fuck?
Um da mit dem M-Track zu sterben und dann fährt man nicht mit dem Panzer vor,
um mit dem Panzer zu sterben.
Du wirst da Möglichkeiten mit den ganzen Sachen vor,
wenn du Fahrzeug-Action machst.
Ja, das wird...
Sau schnell.
Also für Armverhältnisse, ja.
Also generell das, was im iPad drin ist
und das, was im Smart...
Ähm...
iPhone drin ist...
Oh, nice kill.
Ist ja schon saumäßig schnell.
Und das denke ich
kann durchaus auch
im Desktop
Konkurrenz machen.
Da kann man nicht durch.
Big Brainplay.
Ok, das war zu viel Auto...
Dauerfeuer-Abenteuer.
Ähm...
Ja, ich hab letztens gelesen, die sind besser.
Wir wechseln mal den Server.
Ähm, ich hab letztens gelesen, die sind besser
und schneller
als die Samsung-Dinger.
Also mit 4 Kern und Emulation
sind die schneller als die 8 Kern Samsung-Dinger.
Scheint nicht übel zu sein.
Was haben wir denn hier noch zu bieten?
Demavent-Peak...
Ja, eine Runde Demavent-Peak können wir uns tatsächlich mal geben.
Eine Runde Demavent-Peak können wir uns...
Na, es gibt halt gerade nicht so wirklich viele Server, ne?
Der hier ist wohl noch ganz gut.
Man, der hat sogar DLCs drauf.
Aber ich mein, Ping von 140.
Ähm...
Der Rest ist ja nix da.
Es ist entweder Rush-Classics 64-Slot
Demavent-Peak 64-Slot 48.
Die wissen glaube ich nicht so genau, was Sache ist.
Was geht denn hier ab?
Battlefield 3 geht.
Oh guck mal, wir haben Squad-Cover.
Dann brauchen wir Squad-Suppression.
Nein!
Oh, das geht ja schon gut los.
Das geht ja schon gut los.
What the fuck?
BB-Gas wieder.
What the hell?
Der ist nicht 64 Spieler, steht 48 dran.
Die wissen sich...
Die wissen selber nicht so genau.
Es steht 64 Spieler drin.
Aber...
Es ist irgendwie nur...
48 Spieler.
Was auch immer.
Is adaptive.
Eigentlich richtig coole Sache, ja?
Man könnte sowas ja auch in Battlefield 5 machen, wenn es ordentliche Server geben würde.
Aber es gibt keine ordentlichen Server.
Warte mal, ich laufe übelst PP-Gas gerade.
Der beste Weg hier am Anfang.
Bevor die hier ihre Runterspring-Action machen.
Auf die linke Seite zu gehen.
I'm no cheater.
I'm no cheater.
No cheater.
Leute, habt ihr das gelesen?
Gibt es eigentlich irgendeinen Cheater, der sagt, der ist Cheater?
Okay.
Excellent.
Selbstgestorbener, Dude.
Die Grafik ist so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
Die Grafik ist...
Und das sind nur Medium-Settings oder so, ne?
Hier.
Der Heli macht mich nervös.
Oh fuck, ich hab kaum noch Muni.
der heli macht mich nervös da oben
der heli macht mich nervös
nein heli du siehst mich nicht
und jetzt winkel ja exzellent
okay die haben keinen bock hier neben abzuspringen
da haben die keinen bock drauf
von wo von wo
ich hasse gegner die so gestellts spielen so irgendwie du siehst sie nicht und auf einmal
liegt das m-komm hier ist einer abgesprungen den holen wir mal schnell hier unseren dude
ich wollte meinen erst noch die waffe klauen
heli heli heli heli heli heli
kriegen wir das noch
ok ich brauch seine waffe gib mir deine waffe
hallo ok das ist warum hat er an dieser base warum hat er an dieser base das
panzer abwärts ding moment was
wie hat mich der heli darin gestellt gerade aber wir kaunter heli stellen
ok
ok die sind auf dem dach dann gehen wir auch mal aufs dach
aller elite soldaten klettern war schneller was ist elite soldaten braucht
drei drei stunden so eine leiter hochzukrabbeln
get wrecked
das gibt es doch nicht mach doch alles schon weg
springen runter
hier kommt jetzt kommt jetzt links einer klar und links ist schon einer durch
jetzt links
fast fast meine güte so viele gegner epic progamer stream so hardcore
wenn man pro so definiert dass ich geld verdiene
habe ich sogar ein sub gekriegt da ja progamer stream excellent
huge massive battlefield 3 pro returning to game excellent
oh die sind oben
die machen die machen dachstells
man entsetzliche entsetzliche dachstells
aber die können von dahin nichts legen
ich bin paranoid weil hier permanent was ist
ich bin hardcore paranoid was ist hier los oder der legt jetzt er macht lege
henne oder von hinten
ich weiß gar wo wo wo wo wo
ich aimed es jetzt hier ab bis da was runtergepft kommt jetzt jetzt jetzt
kommt was ich hab ich hab einen fallschirm gehört ich hab einen fallschirm gehört
excellent
hier gehen wir mal hier außen rum
hinter mir
alle am arsch der welt steht da
und jetzt haben sie gelegt kaum bin ich da weg haben sie gelegt
und die typen verfliegen lieber am arsch der welt mit dem heli rum
ok nächste base nächste base also richtig gemacht
richtig gemacht kann man nächste base nicht einnehmen
unmöglich
ululululul
nein heli heli gehst du weg heli man
ah fuck an der seite noch einer
so
also das die nächste base ist wirklich schwer es sei denn
die sind richtig big brain und machen heli von hinten durch den tunnelstells
aber ansonsten ist die base wirklich sehr sehr schwierig
allerdings muss man auf die andere seite
andere seite und die op posi einnehmen
die op posi ist hier
ok
by the way ist euch mal aufgefallen ich wurde nicht einmal gerätzt die runde im
vergleich zum zum letzten mal
also als wir das gute team am start haben wo wir da durchgegangen sind durch
metro hast du gleich gemerkt laufend
laufend dauerretz
beeindruckende posi ich weiß
aber das ist die beste die beste posi im tunnel
by the way das team sagt dass wir wechseln das team mal weil
ich gehe mal in echo da kann da wolle mit
die sache ist die
wir brauchen ja squad cover
was bringt es mir
wo sind wir überhaupt
wo sind wir
ach wir sind hier
wir sind voll krasse flanke feld flanke reno
es gibt so dass sie mich jetzt gespottet haben schon
hallo sterben please
hallo
ok da flanke sagt
der flanke das ist das
mussten in drinnen das halten gut ist linke seite ist erstmal wichtig
recht ist schwer durchzukommen
wobei es fast alle sind es sind fast alle links dann gehe ich mal rechts
weil ich habe ich habe schon so im gefühl gleich macht
an die rechts sitzt das hat okay in den rechts ist auch noch
alles klar
und das ist
haben wir unseren panzer
haben wir unseren panzer geklaut
ist das unser panzer
die könne sich mal
die sind ja die ganze Zeit nur am rumkacken wer hier am cheaten ist
und wir haben kein keinerlei spawn drin oder so was ist hier los
warum sind das wieder
diffused
das ist unser panzer
etwas
okay
links jetzt einer
ich ich diffused mal mit
dass wir auf jeden fall durch kriegen
oh was jetzt
da renn ich jetzt definitiv nicht rüber
da renn ich jetzt definitiv nicht rüber zum diffusen
hat sie knicken
also irgendwie ist das grad massiv bebeger alles
mal gucken vielleicht nächste runde wenn wenn man von anfang an dabei ist dann geht irgendwas
das steht ja immer noch am arsch der welt rum
wo bin ich denn hier gelandet
da fuck
was ist das hier
wir spawnen so weit weg dass wir nicht mal diffusen
das ist so krass fail
Moment was
ah das war ein anderer ich wollte gerade sagen also wenn das der gleiche war dann wüsste ich auch nicht
das ist so viel dahinten am arsch der welt wtf
jetzt haben wir zwei spawn beacons dahinten
und wir haben den tank verloren
da kriegst du ja an ich fahre kein panzer obei noch
problem ist ich hab nichts zum retten
ok
zack
stell sind wir da mit dem scope rum
disabeled
ich hab keine ahnung was uns da genau anleuchtet gerade
sag mal was ist eigentlich gerade mit meiner grafik los
der tunnel verschwindet
der tunnel verschwindet permanent
ok wir müssen hier definitiv weg
ok das war zu hoch
wo ist der panzer
ich hab angst panzer reload
zack da geht er down
depends man
was zum geier hab ich da gerade getroffen
was hab ich da gerade gehitted
wo ist der panzer hin
die panzer fahren anstrengend im game
ich hab keine ahnung wo der panzer hin ist sollen wir mal hinterfahren
ok
ok ja auf
ich weiß nicht genau von wo die uns von wo die uns gerade
die haben wir was über den bärsch geschossen aber der heli ist auch da nice ok zumindest
hatten die schwierigkeit das durch den tunnel zu kommen als seit wir da gepenzt
mann tham ok von wo das ist heli ja wir können das sogar diffusen jetzt wir können das diffusen
weil weil der weil der ab im typ am mkomm ist
oh nice ah ne wir haben es nicht erwischt aber wo war denn das andere mkomm da vorne
hier ist ja richtig was los
oh monka es
alter alter ich was ist hier los das ist ja nicht normal
das ist ja gerade nicht normal
nein es ist kein fenster sieht nur so aus
oh das war ein revive geile revive alle links neben euch ist der aller
oh danke schön exzellent exzellent exzellent exzellent
jetzt haben wir euch am sack leute oh ne
jetzt haben wir euch am sack
oh panzer direkt vor meiner nase
so wenn die rausspringen dann machen wir euch platt
einer war hier glaube ich noch einer lebt noch
oder einer sagen wir mal einer lebte noch oder lebt immer noch
ne jetzt ist er down
da war noch einer haben wir den heli mann da ist man immer voll paranoid
dass da einer abspringt heli mann
heli mann
wisst ihr da bist du permanent paranoid dass da einer abspringt
ha ha
poc
als meiner an b an b an b an b
exzellent wie heißt das aber weiß jetzt nicht irgendwas mit 48 mann
64 mann 64 mann
also die mag ich die mag ich alpons panzer panzers
oh was ist hier links los
oh da kann man nicht drüber hüpfen na toll
ich hab über mir was gehört ich hab über mir falsch gehört
ok zum glück ist es nicht bed company 2
weil in bed company 2 könnten jetzt einfach das haus kaputt machen und gut war es
ich muss mal die dudes da hinten bashen
das schneiber mann ist da oben noch ein schneiber mann
jeder der schneiber mann ist ist weg
jetzt fliegen sie wieder rein und springen ab die springen ab
sind die jetzt tot oder sind die rausgesprungen
nice nice nice wir haben den heli von ihnen
exzellent hoffentlich ist es ein ist es ein dude der fliegen kann
hallo hoffentlich ist es einer der fliegen kann
ich kann nicht retzen ich wollte retzen aber vergiss es
es wäre schlecht gewesen hätte ich gerätzt oh nein weggesprengt
oder auch nicht jetzt pushen sie ganz gut rein
jetzt pushen sie ganz gut rein
wir haben glaube ich keinen vorne mehr naja unser panzertyp ist jetzt nicht
ich wollte gerade sagen eben ist hier der worty oder so gefahren
der hat die gut in schach gehalten jetzt ist unser anderer panzer mann am start
diffuse diffuse nein nein fuck ok das wars das wars
aber wir haben doch gut reingehauen am schluss letzte base war es ja
letzte base wir sind quasi gejoint irgendwann als es gerade zum tunnel gekommen ist
und dann das ging doch noch gar nicht mehr so übel
ok eine runde kann ich noch machen dann gibt es mir doch essen
zinkstorm twitch prime dankeschön exzellent subscription
big brain sub unterstützt battlefield 3 eigentlich borderless
borderless window dass ich emotes drüber machen kann
leider darf man ja in den zwischen in den über eine minuten zeit die man jetzt hier
hat keine settings einstellen in dem spiel
da hat steins nämlich gedacht ne ne das ist
nicht das ist eine schlechte idee wenn man den leuten irgendwas zu tun geben
inzwischen den runden du kannst doch nicht mal checken
du kannst doch nicht mal trash talken im chat du kannst du kannst nichts während der runde
machen nicht mal trash talken dass es doch schon hat
zu wilde emotes battle log auch gute idee ich muss euch mal sagen im nachhinein betrachtet
ich weiß dass sie in battlefield 4 haben sie das ganze wieder zusätzlich reingepatcht
und so aber im nachhinein betrachtet ich finde so
schlecht war das mit dem bettel doch gar nicht mal ich habe es auch ich habe es auch übelst
gehatet am anfang aber wozu sollte man das eigentlich machen
im in game man so einen browser ist in sowas noch eigentlich viel besser
nein ich smoken da sieh ich doch nichts
ich smoken das smoken war keine allzu gute idee kollege
letztendlich hat es
da oben noch einer das hatten wir schnell jetzt
das hatten wir jetzt echt schnell der automann wenn wir jetzt den heli noch irgendwie runter
kriegen das wäre richtig pro weil dann können wir
frei pushen wie wir wollen müsste eigentlich reichen von der zeit
ja müsste eigentlich reichen von der zeit 3 2 monka es
monkaus aber richtiger monkaus oh mann n8 weg n8
am wenigsten ist er down ich habe da immer so einen halben millimeter daneben oder einen
halben zentimeter daneben geschossen wir sind ja was gibt was was gibt das hier wenn
es fertig ist das ja speed speed rush wolle ich gucke aus dem fenster
ich hole dich ich versuche hier auszugreifen ich komme nicht aus dem haus
das war eine schlechte idee auf das dach zu gehen
der war unter mir wie sehr tut er dahin gekommen das bin ich das bin ich oder
ne das kann ich nicht sein mit dem rpg ok game dann blick ich nicht mal durch
gerade das war der g wo kam der denn bitteschön her
der war da angeblich irgendwo im haus schon was jetzt blicken immer durch
einer nicht diffusen
diffusen sagt nicht diffusen wo sind die
ah shit jetzt einen durch gepusht hätte klappen können hätte klappen können
aber wir sind ultra geil da reingekommen mit dem mit dem auto das war hier wolle
big brain play
hinten war noch einer monka giga
irgendwo hier ist er sehen ich habe mich haben doch gerade gesehen
so jetzt hier nächste push das spiel möchte nicht dass ich hier drauf
kommen die night das war knapp leute das war knapp
ich glaube ich mache manchmal den fehler dass ich als defender das machen
was ich als attacker machen würde was fail ist weil es die meisten
wahrscheinlich machen
wicke brain stack haben wir durch das haben wir schon geahmt ich habe den den
ultra big brain anflug gemacht und wir haben schon gelegt mit der da macht sie
hier den die pilot pilot skills auf 9000 und dann bringt er nicht mal
was was ist das
und jetzt sitzt einer hinten in der eck und ich habe es nicht geguckt das aber
ihr müsst ihm ihr müsst zu geben schöner schöner anflug war das das war
ein echt neisser anflug so richtig pro um die ecke und das hat keiner mit
gekriegt
kommt bestimmt gleich was von hinten oder auch nicht
und kann sagen können wir das mal aufhören zu überleben blies
alles weg der wollte mich jetzt killen und ist gecrasht mit dem heli oder auch
nicht hat sich so angehört als wäre er gecrasht also die runde ist wirklich
big brain team angesagt das ist wieder hier zerstörung zerstörungs pushen ja die
die machen ja gar nix
einfach mal eine runde t-bänken weil es geht
ok links rechts wie immer links durch rechts finde ich persönlich eigentlich
nee wir machen wir machen big oh panzer
das mich in ruhe panzer nicht nicht auf mich schießen nicht auf mich schießen
das mich in ruhe
excellent ich muss die runde überhaupt nichts machen das ist richtig nice
wir gewinnen einfach so wir gewinnen kann einfach so easy as fuck
hier war ich noch nie drauf ich war legit ich war hier auf fack ich war noch
nie drauf seitdem ich seitdem ich das spiel spiele noch nie aber es ist auch
ein scheiß spot vor allem als attacker dass es da bist du ja ex post oder ende
streamst du regelmäßig mag sehr fast jeden tag in letzter zeit also sorry
leute die runde kann ich nicht carryen weil wir die gegner heftig heftig
zerstören uncarryable diesmal wäre ich gekarriert
okay wenigstens paar retzpunkte gibt mir paar retzpunkte
retzpunkte lasst mich retzen
wenigstens paar punkte fürs retzen
jetzt was ist hier los auf jolo retz nein der typ steht drauf also die runde ist
wirklich easy as fuck muss gar nichts machen du wirst gerätzt und und die
emcom sind nach fünf sekunden drauf easy as fuck moment leute sekunde
segunde so das wusste mal gesagt werden
das wusste mal gesagt werden ich glaube direkt vor uns steht hier einer
das war zu viel aber richtig krass sie sind voll gut mein team ist übelst gut ich
muss überhaupt nichts machen das ist nice
ich kann einfach mich rum pp garen
ohne dass was passiert
einfach eine runde rum pp garen und wir gewinnen trotzdem easy
oh oh oh vorn sind panzer vorn sind panzer muss weg
ich raff gar nichts in dem game das ist halt auch rechts action reich also da
ist da ist recht viel los vor allem was es in dem game übelst wirrend macht ist
diese suppression der suppression effekt wurden exist easy wind die das war die
easieste runde of my life ich habe noch nie so eine einfache und ich bin ja das
war easy du musstest überhaupt nichts machen einfach nur kann auslaufen
da wauts hier aus dem chat da ist eigentlich ich hab dich im auge zwölf null easy
win
ok 12 uhr 58 es gibt essen ich müsste jetzt eigentlich auf was fruttern
was für eine map kommt oder sind wir noch auf dem dem event ich glaube wir
sind auf dem dem event pick only server na was was für eine map wird da wohl
kommen ich raten dem event pick
eine geht noch
dem event pick defense wenn man wenn das team op ist ist schwierig weil da
passiert nichts oh team balance noch mal attacker ok ich glaube jetzt wird
schwieriger glaube jetzt wird schwieriger
ok wir gucken mal wir gucken mal wie gut wir gucken mal wie gut wir bei der
ersten base durchkommen aber wie gesagt muss futter nicht ich geh
wahrscheinlich klar auf nach der ersten base oder mal gucken wie gut wir
durchkommen
battlefield logik vor allem da war das halbe magazin drin ja da machst du
nix so geben wir mal einen squad vor was los ist drin
ok mal wir haben auto in das auto kommen wir da mal rein
ok ne das ist so eine dem event pick spawn camp runde
über was ist er zu über ok leute das ist so eine das ist so eine dem event pick
spawn camp runde wahrscheinlich gehe ich doch was essen jetzt game team 1 alles
klar jetzt erstmal afk erstmal afk ein rubbeln was move for balance for fucking
balance wir kriegen auf den sack warum werden die guten spieler aus balance
gründen gemuft leck mich glaube es geht los geht was futter leute wir sehen uns
später oder so mal gucken bis denn zu
