Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Und das wird auf jeden Fall�
Und das wird auf jeden Fall
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Ich fang mal mit was lustigem an.
Ich fang mal mit was lustigem an.
Und zwar, ähm, der Verschwörungs...
Und zwar, ähm, der Verschwörungs...
Ja, 13.
Ja, 13, ja, guck mal.
Also, ich zähl da ja wirklich alles mit.
Ich zähl da auch sowas hier mit.
Was ich gar nicht mehr im Einsatz hab.
Sowas zähl ich ja auch mit.
Das ist das erste Tegra NVIDIA Tablet gewesen.
Das ist das erste Tegra NVIDIA Tablet gewesen.
Das kam raus 2013, ja.
Sowas zähl ich da auch mit.
Der Ruby Typ, Patrick, der war wie...
Der war wie, ist doch lustig, ja.
Also, wir haben so'n...
Wir haben so'n Verschwörungstheorie-Man
auf der Arbeit.
Der ist immer ein bisschen...
Der ist voll up to date.
Was solche Sachen angeht, ja.
Was solche Sachen angeht, ja.
Also, der weiß, der weiß beispielsweise auch
über Sonnenaktivität und Klimaerwärmung
und alle möglichen Sachen.
Und alle möglichen Sachen.
Zumindest, ich bin da.
Der war da. Ich bin da am
Freitagabend reingekommen. Ich hab meine Maske auf.
Ich mein, du musst ja deine Maske aufziehen, sonst darfst du dich ja gar nicht mehr
also wirklich bewegen, ohne dass sich
irgendeiner anscheißt.
Ich hab ja auch nicht alle Tablets
gekauft dabei.
Leute, ich kauf mir doch keine 13 Tablets.
Also,
ich hab sie zwar nicht mehr alle,
aber ganz so bescheuert bin ich auch nicht,
dass ich mir 13 Tablets kauf.
Also, das hier
hab ich damals von NVIDIA gekriegt.
Das eine, das
Shield TV und das Ersatz Shield TV hab ich auch von NVIDIA gekriegt
und, ähm,
so ein Lenovo-Ding,
ich weiß nicht mehr wie es heißt, das hab ich damals von G2A gekriegt.
Also, ich hab schon mal 4 Tablets
von den 13 Tablets
nicht selbst gekauft.
Das ist jetzt die, die mir so spontan einfallen.
Davon sind dann auch noch
1, 2 ultra low budget Fire HDs.
Ach,
ich muss echt mal überlegen im Kopf,
wie ich das zusammen krieg. Dann mein Fire HD 7,
das war auch nicht teuer.
Was ich im Bett zum Streams gucken und
YouTube gucken und sowas verwende.
Ähm, das iPad.
Das Asus Ding,
das Asus Zenpad,
hab ich gekauft, hab ich für meine Mutter zum Geburtstag gekauft,
das weiß ich noch,
weil die war damals hauptsächlich
Android gewöhnt. Ich hab mir gedacht, da kaufste
ja auch ein Android Tablet.
Ein ordentliches, weil ich es ja Android schon gewöhnt.
Und das war so kacke.
Das Asus Zenpad und die haben auch schon irgendwie
gefühlt am halben Jahr den Support eingestellt.
Also, ne, also das
ist eins davon. So, also, genau,
ich muss mal in den Chat gucken. Ich glaub, ich hab bestimmt
irgendwas übersehen.
Keiner gesappt oder sonst was.
Wie gesagt,
ich konnte gestern keinen Apple Stream machen.
Das hat nicht funktioniert.
So.
Genau, also,
ähm, wir haben so einen Verschwörungstheorie, man.
Der ist immer auf dem aktuellen, auf dem aktuellen
entstanden. Und ich bin am Freitag reingekommen.
Ähm,
in die Arbeit, ich hatte meine Maske auf.
Und da hab ich so gesagt, ah, Manfred, wie geht's?
Und, äh, hat mich dann hingesetzt
und hab halt erzählt, hier, äh, könnt ihr mal,
könnt ihr mal kurz für mich bitte das und das gucken? Und so.
Und dann meint er so von der Seite,
hä? Ich versteh dich nicht.
Da hab ich gesagt, hä?
Wie, warum? Kommen die Schallwellen nicht bis zu dir?
Oder was? Ähm.
Kommen die Schallwellen nicht zu dir?
Ja, ne, ne, ne, ich hab Ohrenentzündung.
Ich hab Ohrenentzündung. Da hab ich dann die Maske ausgezogen.
Und dann meint er auf einmal so,
ah, ja, ja, jetzt versteh ich dich.
Also das ist im Prinzip so ein, so
ne Masche von dem jetzt, um die anderen Leute
quasi
in seiner Welt zu überzeugen, dass
Maske aufziehen dumm ist.
So was nach dem Motto. Und so.
Und einen Tag später kommt er an
mit so einem riesen Windschild. Ich weiß nicht
wie heißen diese Dinger?
Diese Maskenersatz, diese Maskenersatz
Dinger, diese, ähm,
Corona Schild.
Keine Ahnung wie das heißt. Ne.
Wie heißen die Dinger denn? Diese, diese, diese
Scheiben, die man sich
Plexiglas Schild
Schild.
Ne, ähm,
Face, Face Shield.
Genau, genau. Der kommt
echt ohne Mist mit so einem riesen
Dingkommender an, äh.
Und der hat es das
ganze Tag nicht angehabt. Der hat das
immer nur an der Hose hängen.
Dies riesen Schild an der Hose hängen.
Und zieht das nie an, dass wenn
ihn einer fragt, wie es mit Maske
aussieht, dass er dann sagen kann, Alter, ich hab's,
ich hab das Schild dabei.
Okay, der ist, der ist
der ist
bisschen, ist bisschen, bisschen merkwürdig
irgendwie. Ähm.
Lustigerweise wusste er
um was ging, wo er was wissen
wollte, dann hat er mich wieder verstanden.
Aber der ist wirklich, wie gesagt
der erzählt auch die ganze Zeit von
irgendwelchen Sonnenwinden und
Sonnenaktivität, wenn er irgendwas
von Klima versteht. Also, ich
bin ja jemand, ich sag's ja auch im Stream oft,
ja. Man sollte nicht alles
grundsätzlich, wenn's einem nicht gefällt, als
Verschwörungstheorie abtun. Sondern
sich ein bisschen mehr drüber reden.
Ähm.
Ja, mit dem kannst du aber nicht reden.
Das funktioniert nicht.
Der hat für mich einfach, der
hat für mich einfach einen Knall, was
das anbelangt. Ansonsten
ist das ein, äh,
ansonsten kommt man super mit dem klar.
Ähm.
Der ist aber allgemein glaub ich ein bisschen
unausgeglichen, weil
der ist so, der hat nur zwei Betriebs
Modi, der Kerl.
Also, der hat nur
ich hänge in den Seilen rum.
Ne, ich bin nicht erkältet, ich hab
wahrscheinlich die letzten Tage ein bisschen viel geschwätzt
auch, ja. Also.
Der hat nur zwei Betriebs
Modi. Der kann entweder
in den Seilen hängen und keinen Bock und YouTube gucken
oder sowas. Oder
voll auf 180.
Ähm. Und der hat mal
der hat mal
wirklich, ähm.
Der nicht
kaputt gemacht, aber dafür
gesorgt, dass ich einen Fleck,
einen dauerhaften Fleck auf dem Monitor hatte.
Weil der war so energisch beim
Deuten auf meinen TFT damals.
Da, da, da, da, da.
Also, du hast quasi gefühlt
das hat quasi so
den Eindruck gemacht, als sticht er mit seinem Zeigefinger
gleich durch den Bildschirm durch.
Und der ist dann immer, der ist entweder
übelst hyperaktiv oder
hängt da komplett
in den Seilen.
Naja, gut, was auch immer.
Gut, das andere, was ich euch
noch erzählen wollte ist,
unser neuer Azubi
hat letztens,
ne, ach keine, ist so scheiße, egal
wann das gewesen ist.
Was hast du für ein Dick, dass du immer,
ich lösche nicht zwei Zeichen, ich lösche ein Zeichen.
Man muss da schon
korrekt sein, ja.
Also, unser Azubi
hat letztens
zu mir gesagt, ob ich am Sonntagmorgen
auf Twitch gestreamt hab.
Hat er mich gefragt.
Und da hab ich gesagt, hä? Ja, hab ich, hab ich.
Sag mal
Channel-Namen, wie es anfängt.
Hat er gesagt, weh.
Hat er gesagt, weh.
Ja.
Da ist mir nur als Antwort eingefallen, dass Twitch
halt wohl besser weiß, was er gucken will,
als er selbst.
Und, ähm, und dann ist
ihm, es geht ja noch weiter.
Es geht ja noch, es geht ja noch weiter.
Es ist ja noch, noch, noch mehr, Kegwaid.
Es geht ja noch weiter. Ähm.
Und danach hat er gesagt,
er hat sich meinen Channel angeguckt
und ihm ist aufgefallen, dass ich auch noch einen YouTube-Channel
hab. Und dann hat er
gesagt, da war er voll mindblown,
weil er immer mit 14, 15 meine
YouTube-Videos geguckt hat, als er
noch Call of Duty gespielt hat.
Ja, richtig hardcore.
Ultralig.
Ultralig, ja. So, jetzt wollte ich
mal kurz hier gucken. Also Leute, ich glaube,
wir haben nichts Großartiges vor, wenn ihr irgendwas
wissen wollt, fragen wollt, sonst was.
Ich hab immer ein Auge auf dem Chat, wisst ihr ja.
Ähm, ich hab nur einfach
gedacht, bevor ich die nächsten Tage das
wieder überhaupt nicht hinbekomme
irgendwie da zu streamsohren,
dann mach ich jetzt einfach mal kurz an.
Äh, rtx 308
3090, ja leider heute noch nicht,
ne?
Am 29. war das doch.
Nvidia Shop,
wir hatten doch schon geguckt, ich hab mir das doch schon
vorgemerkt.
3080 Benchmarks,
zeig mal her.
Was? PS5 Event?
Wann ist PS5 Event?
Den eins, oh ne, das ist zu spät.
Das kann ich mir nicht angucken.
So, aber zeig mal her.
Äh, 3080 Benchmarks,
PC Games Hardware, die sind immer gut.
Welche Grafikkarte würdest du dir holen?
Wenn ich mir jetzt was holen würde
und, also wenn ich jetzt mir einen neuen PC bauen
könnte,
dann würde ich eine 3090
holen. Aber ich kann jetzt ja keinen PC
bauen, weil mir die AMD-CPU nicht gut
funktioniert.
Aber ich kann jetzt ja keinen PC bauen,
weil mir die AMD-CPU nicht gut funktioniert.
Aber ich kann jetzt ja keinen PC bauen, weil mir die AMD-CPUs fehlen.
Also blablabla...
blablablabla...
blablablabla...
Wo ist denn die Benchmarks?
Ich brauche Benchmarks.
Also fettes Teil ist es schon,
aber das ist nicht höher als die alte.
Hier, ne.
Äh, Techno-Fauners,
Spiele Benchmarks, da wird's doch interessant.
So.
Also.
Spiele Benchmarks, zeig mal her.
Also.
Wo?
Was ist das jetzt?
Ach, Anno.
Warte mal.
Wollen wir mal was anderes machen?
Äh, nicht Anno.
Was anderes?
Battlefield, okay, Battlefield läuft ja auch immer ganz gut.
Ähm...
Oh!
Oh, das ist schon eine ganze Ecke schneller als ein 2080Ti.
Was ist denn das, 20% oder so, hä?
Ich kann jetzt nicht schnell QuickMuffs im Kopf machen.
Was ist denn das?
Ja, 27%.
Das ist ordentlich.
Also, im Vergleich zur letzten Generation ist das wirklich viel.
Also wenn, also jetzt müssen wir mal überlegen.
Also wenn schon...
Wenn schon...
Die 3080, 27...
Okay, das ist jetzt Battlefield, ja?
Sagen wir mal dahingestellt.
Also, aber wenn schon die 3080, sagen wir mal, sind wir mal großzügig, sagen wir mal 25%.
Ja, runden wir mal ein bisschen ab.
Wenn die schon 25% schneller ist als ein 2080Ti, dann ist ja die 3090 bestimmt, sagen wir mal, mindestens 35% schneller.
Oder 30, 30, 30 bis 35, sagen wir mal 35, sagen wir mal 35.
Ähm...
Das ist schon sehr ordentlich, muss man sagen.
Das ist schon echt nicht schlecht.
Also zumindest mehr als die letzten Generationen.
Ähm...
Na gut, Black Mesa läuft ja nun wirklich überall drauf.
Wie ist denn so der Vergleich zu meiner?
Haben die eine 1080Ti drinne hier?
Guck mal, der Unterschied von einer 2080Ti zur 1080Ti.
Na doch, das ist auch...
Das ist auch, äh...
Ist ungefähr genauso viel, ist ungefähr genauso viel, da kannst du es eigentlich...
So, was haben wir noch? Black Mesa?
Juckt mich jetzt auch nicht. Borderlands 3, okay.
Ja, ist aber trotzdem ganz ordentlich.
Also, ich werde mir, ähm...
Wo...
Wir waren doch letztens auf so einer Pre-Order-Seite für eine 3... Ach, hier.
Oho, wobei, mal ganz ehrlich, es ist unglaublich teuer.
Das ist eigentlich total unsinnig teuer.
Aber ich glaube, wenn es AMD schafft, eine ordentliche CPU rauszubringen,
dass ich auch CPU-mäßig ein bisschen ein Upgrade habe,
dann kaufe ich mir eine und baue mir einen neuen Rechner,
dann kaufe ich mir eine und baue mir einen neuen Rechner Ende des Jahres.
Wobei die Dinger eh nicht lieferbar sind.
Der Chat ist da... Was ist der Chat? Vor was? Vor der 4.
1499.
Aber dazu muss es AMD schaffen.
Ich warte mal auf die Benchmarks von 13090.
Äh...
Hä?
Warum kostet die 2000... Ach so, derzeit nicht verfügbar.
Also, ich mein...
Die Karte hier ist...
Die Karte ist quasi 25% schneller.
Ja, was auch immer.
Scheiße für alle Leute, die sich echt im letzten halben Jahr so ein Ding gekauft haben.
Ansonsten bin ich der Meinung, muss sich da keiner großartig beschweren,
weil wenn eine neue Generation rauskommt, ist die ältere Generation meistens am Arsch.
Ausnahmen bestätigen die Regeln. Die letzte Generation war das nicht mehr so.
Aber ich bin es einfach noch gewöhnt.
Äh...
Ja und?
Was ist das Problem?
Aber ob das Money Waste wird, muss ich erst mal zeigen.
Das muss ich erst mal zeigen.
Also, wenn das Ding noch mal 15% schneller ist, warum nicht?
Das ist normal, das ist eigentlich überall so, dass man für die letzten 15% im Verhältnis unglaublich viel mehr bezahlt als für die 15% davor.
Hast du einen 4K Monitor? Nein, habe ich nicht.
Aber ich brauche mehr FPS.
Bisschen Flex ist natürlich auch dabei.
Und was bei mir hauptsächlich ist, weil ich meine, bei wem soll ich großartig flexen außer im Stream, außer vom Stream, ne?
Was bei mir hauptsächlich der Fall ist, warum ich eine 3090 will, wenn es denn eine neue AMD CPU gibt,
weil ich mir endlich einen neuen Rechner kaufen will.
Weil ich meine, ich hab's jetzt so oft gesagt, es kann doch nicht sein, dass ein Rechner von, quasi von vor ziemlich genau drei Jahren immer noch zu den besten Systemen gehört.
Mit der 1080 und der 8700 und dem 8700K Übertakt.
Das kann nicht sein nach drei Jahren.
Das passt einfach nicht in mein, in mein Hirn rein.
Ich bin ja jemand, der ist aus einer Zeit, da war nach zwei Jahren dein Rechner Schrott.
Und so richtig Schrott.
Ich hab noch Atlon XP gekauft und solche Dinger.
Ja.
Wisst ihr, was meine erste Grafikkarte war, die ich gekauft hab?
Also zusätzlich, die nicht im Rechner drin war.
Die erste Grafikkarte, die ich zusätzlich gekauft hab.
Das war damals eine Elsa Eraser 2.
Da kann ich mich heute noch dran erinnern.
Ne, keine Voodoo.
Ne, ne TNT 1 war das, ne TNT 1 Karte.
Moment, die gibt's noch zu kaufen?
Warum gibt, warum gibt's die noch zu kaufen?
Ah ne, okay, passt.
Alles gut.
Gibt's die noch zu kaufen?
Okay, used, huge.
8,95 Euro.
Ja, das war die erste Grafikkarte.
Nein, nein, nein, nicht die, nicht die, nicht die da.
Die da war das, das war die richtige.
Das ist fake, die sah nicht so aus.
So sah die aus, das weiß ich noch ganz genau.
AGP-Slot, Leute.
Und das war der RAM.
Das war der RAM damals drumherum.
Und ich hab damals gelesen, in der GameStar, das war noch eine Zeit, wo ich weiß, jede GameStar gekauft hab.
In der GameStar hab ich damals gelesen, dass das eine unglaubliche Transistor-Dichte ist von zwei Millionen Transistoren auf ungefähr einer Größe von einem Centstück oder Fennigstück oder so.
Das ist halt der Witz, zwei Millionen.
Heute sind's keine Ahnung, sieben Milliarden oder so.
Da kräht heute, da kräht heute kein Hahn mehr danach.
Zwei Millionen, das juckt heute absolut keinen.
Zwei Millionen, zwei Millionen hat irgendeinen billig Aliexpress-China-Prozessor, den sie in irgendeinem dunklen China-Keller zusammengezimmert haben.
Wobei die Chinesen sind clever, was das angeht.
Die machen das ja so, bei Aliexpress.
Die haben jetzt ja Notebook, die nehmen ja Notebook-CPUs und setzen die auf den Sockel, dass die in Desktop-Mainboards reinpassen.
Moin, Leku.
Also bei Aliexpress kannst du ja Notebook-CPUs mit Desktop-Sockel kaufen.
Die modden, die modden alte Notebook-CPUs.
Exzellent.
Die Sockel Notebook-CPUs, ja.
Das ist gar nicht mal so übel, weil ihr wisst ja, der Kram bei Aliexpress ist immer unglaublich billig.
Und die Notebook-CPUs sind gar nicht mal so schlecht.
Ja, warum nicht?
Also wenn ihr irgendwelche Low-End-Sachen kaufen willst, warum nicht?
So, ich wollte jetzt noch mal schnell nach dem iPad 8 gucken.
Was da so Sache ist.
Übrigens, mein FFZ ist irgendwie kaputt. Auch nicht warum.
Ich kann mein Chat immer noch nicht richtig scrollen.
Also wenn das stimmt, dann kann ich jetzt noch mal nach dem iPad 8 gucken.
Was da so Sache ist.
Ich kann mein Chat immer noch nicht richtig scrollen.
Also wenn das stimmt.
Wo hast du überall damals pre-ordert? Was meinst du für die CPU?
Auch bei irgendwie zig, zig verschiedenen Shops.
Moin, Herz93.
Also wenn das stimmt, dass die neuen AMD-CPUs auch 30% schneller werden, dann ist neuer Rechner Ende des Jahres ist raus.
Vorausgesetzt, mir kriegt die Hardware.
So, also ich wollte mal kurz gucken.
Wie ist denn das diesmal wieder bei Apple?
Kann man die Dinger gleich kaufen?
Kann man die direkt kaufen wieder?
Das macht die, macht die Apple ganz gerne, dass die was ankündigen und dann kannst du sofort ordern.
Ach, ab Oktober, okay.
Okay, also iPad 8, was ist da drinnen?
Notebook ist mir eigentlich egal, wo wir uns das angucken. Ich will nur mal kurz schauen, was da, was da drinnen ist.
Also Akku.
Hä?
Quatsch.
Blah.
Boah, hat heiße irgendwas, irgendwas ordentlich. Ja, gut, hier.
Was gab's denn bei Apple? Ich hab nicht geguckt.
Ich hab nur heute Morgen gesehen, dass es ein neues iPad gibt.
Da wollte ich jetzt mal gucken, was das kostet und was da drin ist. Also.
So, also erstmal wird das iPad 7 durch das iPad 8 ersetzt.
Okay, das ist die CPU vom äh, vom letzten, vom letzten iPad Air oder so?
Ich glaub, irgendwie sowas.
Blick bei der, bei der CPU Bezeichnung von Apple nicht mehr so.
So, er soll laut Apple 40%... Gut, also. Es ist, es ist ja schön und gut, dass das, dass das alles immer schneller wird.
Ich finde das auch nicht verkehrt.
Wobei man halt echt sagen muss, dass die iPads so gut flutschen.
Weiß nicht, ob ich die 40% wirklich merke.
Apple Watch SE. Ja, Apple Watch SE.
Ja, Apple Watch ist so ein Ding, das geht mir eigentlich ziemlich am Arsch vorbei.
Ey, doch, doch, ich hab gelesen, die Apple Watch, die kann jetzt irgendwie Blut... Nee, nicht Blutzucker, Blut... Sauerstoff?
Nee, äh, Blut... Irgendwas. Irgendwas, genau, das kann die messen.
Aber das juckt mich überhaupt nicht. Blutsauerstoff. Sauerstoff galt irgendwie sowas, ja.
Ist Wubblos ein Apple-User? Nee, also, ich hab hier ein iPad und ich hab zwei iPhones. Der Rest ist alles Android.
So, also, iPad ist ab Freitag verfügbar, also.
Also, übermorgen.
Hätte mal Microsoft so viel Arbeit reingesteckt, wie hier in diesem Kalender, dass das hier durchschimmert nach...
Oh, wobei, das ist ziemlich simpel zu machen. Eigentlich ist das ziemlich simpel zu machen. Okay, ich sag nicht, was ich sagen wollte.
Also, eigentlich wollte ich... Dachte ich, aber das ist keine Arbeit, das ist total easy zu machen, sowas.
Also.
Nee, nee, was ich eigentlich wollte ist, die hätten mal in andere Teile von Windows so viel Arbeit reinsteckt.
Weil, guckt mal hier, wenn ich in meinen Task... Ich hoffe, der ist jetzt fertig. Wenn ich in meinen Taskmanager gucke.
Seit ich geupdatet habe.
Also, seit...
Vorgestern oder so.
Ist der Windows Search Indexer am indexen?
Gut, der indiziert auch meine SSD und der indiziert auch meine... Aber was macht der denn da?
Oder ist das ein Virus?
Was indiziert der da?
Na ja, ich hab auf 2004 geupdatet.
BND, NSA.
Der Bundes... Der Bundes Search Indexer.
Der Kommentator, neun Monate. Exzellent, Dankeschön.
Subscription. Also, was ist ab Freitag verfügbar? Kostet 369,40.
Also, entweder sind das von Dollar umgerechnete Preise.
Oder aber, es ist der alte Trick.
Man macht einen Komma-Betrag, dass es so klingt, wie so nach dem Motto...
Eiskalt kalkuliert, billiger Kriegen.
Kriegen wir es nicht hin.
So.
Das bist du.
Chat, seid ihr eingeloggt, ja?
Ja, bei mir. Beim Search Indexer.
I'm in.
Also...
Mit SIM-Karte. SIM-Karte brauch ich nicht.
SIM-Karte ist overrated im iPad.
Braucht man... Braucht man gar nicht.
Ähnliches in den Farben ist Silber.
Space-Crow.
Space...
Grau.
Space-Cray.
Gold.
32G.
128G.
Aha.
Besonders iPad 4 Air. Das ist mir zu teuer.
Das ist mir zu teuer. Was kostet denn das?
Kostet?
Was?
Die haben 120Hz auf einem Tablet jetzt?
Die haben auf einem Tablet mehr Bildwiederholrate als aktuelle Konsolen.
Das muss man sich auch mal vorstellen.
Bei der PS5 sieht es dann wieder ein bisschen anders aus.
Aber ich wette mit euch.
Die...
Die erzählen ja auch...
Jetzt schon...
Also, die werden ja auch nicht müde zu betonen, wie geil jetzt Xbox...
Die neue Xbox ist und Playstation 5 sind.
Ich sag's euch.
Es wird auf gar keinen Fall so sein, dass die meisten Spiele...
Auch nur ansatzweise 120 FPS bzw. ja 120Hz ist ja das eine.
120 FPS laufen werden auf der PS5. Im Leben nicht.
So, also wie viel kostet denn der Kram jetzt?
Das ist mir eigentlich zu teuer.
Das Magic Keyboard für...
Was?
Warum ist das...
Warum kostet das Keyboard die Hälfte vom...
What the fuck?
Warum...
Warum kostet eine Tastatur die Hälfte vom Gerät?
Tastatur? Die Hälfte vom Gerät?
Das verstehe ich nicht, okay.
Das erscheint mir ein bisschen viel irgendwie.
Gut, man darf nicht vergessen, der Monitor-Ständer kostet 1000€ oder wie war das?
Und die Weser-Halterung 200€...
Ach, bei Apple ist das alles kein Problem.
Hat es übrigens RGB-Beleuchtung auf der Tastatur?
So, ich hoffe ich kann jetzt wieder hochscrollen.
Irgendwie buggt das... Irgendwie buggt mein FFZ übelst rum gerade.
Chat aufgrund von Scroll angehalten.
What the fuck? Warum ist mein FFZ so im Arsch?
Chat aufgrund von Scroll angehalten.
Was auch immer.
Ist doch auch egal.
Titan-Toaster!
Nee.
Hat... Ach doch!
Hat das Abo verlängert von Zebar...
Von Zebaro11.
Ja, ich habe irgendwie... Der Name ist gerade Zeilen umgebrochen.
Exzellent.
Eigentlich schön.
Huge.
So, okay.
Das ist mir alles zu teuer.
Brauchen wir nicht.
Fort.
Ähm, einen iPad 8 habe ich keinen Bedarf für.
Ich meine, ich habe schon einen iPad 6.
Das reicht noch voll und ganz.
Aber ich wollte einfach mal gucken, was die so...
Was die so Neues am Start haben bei Apple.
Übrigens, Avira geht mir mega auf den Sack, ne?
Also ich habe ja schon ewig, ewig hier den Gram-Nummer installiert.
Aber auf meinem Streaming-Rechner.
Ich tausche den Gram ja immer durch.
Also wenn ich mir einen neuen Rechner kaufe, dann wird der alte Rechner zum Streaming-Rechner.
Und auf dem ist schon seit Ewigkeiten Avira installiert.
Und ich habe es nie runtergeschmissen.
Und das nötigt mich jetzt hier übelst mit, mit irgendwie, dass ich...
Dass ich irgendwelche Privacy-Sachen updaten soll und sowas.
Diese... Oder...
Die haben den Button Get Prime.
Ich will keinen Prime.
Ich will einfach, dass es mir nicht auf den Sack geht.
Das soll mich einfach in Ruhe lassen.
Gut, ich könnte es auch deaktivieren.
Na, das geht natürlich auch.
Ähm...
Muss ich gerade noch mal in meine FFZ-Settings, weil das gerade wirklich...
Echt nervig.
Scroll.
Okay.
Okay das geht gerade nicht.
Das geht gerade nicht.
Ich bin gerade kaputt.
Was war denn hier der FFZ?
Wack.
Übelst der Müll, ne?
Der Kram.
Äh, reicht der Defender?
Doch, doch, doch, doch, klar!
Der Defender ist ein bisschen nach dem Drang.
Das ist gerade Estimation.
So.
Klar, also, ganz ehrlich, Windows Defender ist das beste, was du machen kannst.
Rest ist komplett, komplett, komplett sinnlos, ja.
Was ist eigentlich gerade so in den GitHub Trends?
Mal gucken, was da so Interessanz Neues gibt.
Ja, Windows Defender ist wirklich das beste.
Also, ich hab seit, glaub, drei Jahren jetzt keinen, keine Anti-Virus-Gedulds mehr.
Wozu auch?
Davor auf dem Rechner hatte ich halt noch Avira drauf und war jetzt so blödenab sich deinstalliert.
Linux braucht keinen Avira, ja, das ist richtig.
Unter Linux brauchst du viele Sachen nicht, die du, unter Windows brauchst, umgedreht
hast du halt unter Linux das Problem, dass manche Sachen schlicht und ergreifend nicht
gibt.
Also, die beste, die beste Kombi ist tatsächlich NoScript, beziehungsweise sowas wie Adblock
oder halt U-Block und, ne, weil es auch gerade jemand im Chat schreibt und der Windows Defender.
Sonst braucht man nichts, sonst.
Hast du den Active Directory Exploit die Tage gesehen?
Welchen?
Da gibt's immer so viele.
Den da?
Nee, das war's anderes.
Doch, netlogon, das ist AD.
Clocks HD 12 Monat, exzellent.
Was benutzt du für einen Kalender?
Den, immer noch den aus Nextcloud, weil der sich halt gut Sünken lässt.
Aber wie gesagt, ich will ja schon seit Monaten Nextcloud loswerden.
Übrigens, ich hab was, was wir demnächst im Stream machen müssen, weil ich will mein
Setup umstellen.
Zum Beispiel hab ich ja hier, ähm, Dogger mit Traffic als Reverseproxy für Let's Encrypt
am Start.
Das müssen wir mal was, wir müssen mal was anderes machen.
Ich will das mal mit Kaddi ausprobieren, das müssen wir uns in einem der nächsten Streams
mal angucken.
Weil da hab ich irgendwas gefunden heute auf GitHub, was quasi ähnlich funktioniert
wie Traffic und die Traffic-Config ist halt eklig.
Die Kaddi-Config ist viel einfacher, da wollte ich mal gucken, ob man da was Gutes draus basteln
kann.
Da geht das Streamen nur in den Minimum, das kann sein, die Kaddi-Config ist wirklich
simpel.
Kannst du im Stream mal was mit Python machen, oder wie ich früher immer gesagt hab, wo
ich auch keine Ahnung hab, Python.
Ich hab letztens, also Offstream, muss ich sagen, was in Python gemacht und das war wirklich
sehr angenehm.
Und zwar, ich sollte, ich glaub ich hab's sogar schon mal kurz erzählt, ich sollte
die Config von einem Windows-DHCP konvertieren, also export, CSV-Export von einem Windows-DHCP,
also allein schon CSV-Export, da bist du schon, da hast du schon keinen Bock mehr eigentlich.
Warum kann der Windows-DHCP überhaupt exportieren als CSV?
Als wenigstens CSV exportiert, also richtig Monarch-S, und als Cobalt-Stream an Weihnachten,
und dann sollte ich das Ganze importieren auf einen ISC-ICS-DHCP-ISC, ich kann mir
aber nicht merken, wie rum das Ding heißt, und da hab ich mir gedacht, komm, machst du
mal ein kleines Python-Skript, und ich muss sagen, das war wirklich sehr erholsam, ja.
Also, die Python-Standard-Library ist gut, du hast einen IP-Calculator dabei, da ich
DHCP-Ranges ausrechnen kann und solche Geschichten, du hast alles Mögliche dabei gehabt, das war
wirklich angenehm, ja, muss ich sagen.
Deswegen, wir können durchaus mal in einem der nächsten Streams was machen, allerdings
bin ich da nun, bin ich ja nun echt nicht der großartige Pro.
Hast du hier eine Idee, ich kann leider nicht gescheit hochscrollen im Chat, außer hier
über komische, du hast immer das geschrieben, hast du irgendeine Idee, was wir machen können?
Äh, Koopa1338, wobei ich kann doch einfach hier im Chat scrollen, das geht doch, äh,
also hier, ähm, was hier, ich hatte letztens eine sehr lustige Situation, wo mir mal aufgefallen
ist, wie scheiße Billig-Elektro-Bauteile sind, braucht Ionenbau, koalernfallangebot, gab
es erst in der Stadt für, äh ja, wieso ist der abgeraucht oder was, äh, ähm, übrigens,
wo wir mal beim Thema billig sind, wo wir mal beim Thema billig sind, ich hab mir vor
einer Weile, mal die gibt's, die gibt's auch bei Amazon, deswegen zeig ich euch das jetzt
mal da, ähm, Zwanja Park USB-Sticks bestellt, sowas hier, ich glaub 4G oder so, äh, hatte
ich hier, hatte ich hier bestellt, so, und, ich sag gleich, kauft es euch nicht, ja, ich,
ich, ich, also nicht kaufen, ich zeig's jetzt nur, weil ich sagen will, wie schlecht die
sind, so, also da kriegste ungefähr, äh, für so, keine Ahnung, 2 Euro, unter 2 Euro
den USB-Stick, so, und die, die sehen halt auch schon so billig aus, und es war so, dass
wir auf der Arbeit ganz viele Linux Sachen oldschool installieren mussten, wie gesagt,
bei uns ist ja ein paar Sachen kaputt gegangen, und wir mussten ganz klassisch Sachen installieren
per USB-Stick, und ich hab so welche, äh, China eingekauft, schon vor einer ganzen Weile,
also ich hab mehrere Packs gekauft, ich hab, äh, äh, ich hab hier, ich hab so billige
gekauft, und ich hab auch 32 Gigabyte bei Aliexpress gekauft, so, und ich hab dann gesagt, wisst
ihr was, Leute?
Ich bringe einfach einen 10er oder 15er oder 20er Pack USB-Sticks mit, und jeder, der was
installieren muss, kann sich einen USB-Stick schnappen, und vorher formatieren, und dann,
ähm, loslegen, und die Dinger sind so dermaßen schlecht.
Ach so, ja, also, ja, ja, das stelle ich der Firma in Rechnung, klar, da, ich bezahle
doch keine 60 Euro, nur, dass sie da ihr Zeug fixen können, ähm, so, schauen wir das
PS5-Event zusammen, nee, da muss ich leider pennen, das krieg ich nicht gebacken, sonst,
sonst hören wir es gucken.
Also, was geht denn da los, PS5-Event, vielleicht, vielleicht schaffen wir es doch noch, startet
in Kürze, okay, wann geht das los, Livestream auf YouTube, noch gar nicht, 10pm, kann man
das auch mal, mal auf Deutsch machen, ich finde den YouTube-Jugendschutz geil, habt
ihr das wieder gesehen, 22 Uhr, ah, mal gucken, mal gucken, der YouTube-Jugendschutz ist
geil, oder, oh nein, sign in to confirm your age, ah, yes, funktioniert trotzdem, in 60
Minuten, okay, eigentlich, eigentlich dauert es zu lange, vielleicht, vielleicht, nee,
ich glaube nicht, dass ich da streamen kann, außer ich überleg's mir noch spontan anders,
ja, zumindest diese USB-Sticks, übelst der Rotz, kauft's euch auf gar keinen Fall, 3
MB, 2-3 MB die Sekunde, und jetzt kopiert mal, irgendwie sagen wir Ubuntu ISO mit 2,5G,
mit 3 MB die Sekunde auf USB-Sticks, genau, ach, stimmt, wir haben dafür sogar ein extra
Sound, richtig eklig, so, aber trotzdem, lustigerweise, ich hab' da den 15er-Pack USB-Sticks hingelegt,
und ich hab' außer einem, der ist jetzt übrigens kaputt, keinen wiederbekommen, also ich werd'
jetzt, ich werd' jetzt hier der Firma da trotzdem mal 50 Euro für USB-Sticks in Rechnungsstellen,
schon die ersten Tests gesehen, ja, haben wir uns schon angeguckt, ich persönlich find's
ganz ordentlich, ich bin aber immer noch auf die 3090 gespannt, die Dinger sehen nach
USB-Werbesticks aus, ja, sind sie im Prinzip auch, Elektro-Schrott der Firma verkauft,
exellent, ey, es hat was gebracht, wir haben ein paar Kisten damit installiert, ja, ich
darf in der Berufsschule jetzt C lernen, da hab' ich nicht so viel Lust drauf, naja,
also, ich muss da, okay, da muss ich zwei Sachen zu sagen, erstens finde ich's doof
mit C anzufangen, aber, du kannst froh sein, dass es kein C++ ist, C++ ist wirklich absolut
Massive Pains Champ, sei froh, dass es nur C ist, ja, also, wie gesagt, ich fang' jetzt
nicht davon an, weil ihr wisst genau, wenn ich von C++ anfange, dann ähm, arte das wieder
darin aus, dass ich ne halbe Stunde mich über C++ aufrege, warum C++ so schlecht ist, deswegen
machen wir das nicht, so, gerade mal schnell was gucken, open file, so, kenne mich null
da mit aus, aber wieso ist C++ abfuck, weil C++ sackt, weil C++ das total unnötig komplizierte,
inkonsistenteste Crap an sich ist, so, aber mehr sag ich nicht, weil sonst hört es nicht
mehr auf, ja, ich hab letztens, jetzt fang ich doch wieder an, ich hab letztens in webcast
geguckt, was, du guckst dir jetzt C++ Roast PDF an, ne, also ich hab letztens in webcast
geguckt, ähm, und von England C++ Konferenz, und ich war absolut, absolut schockiert mal
wieder, dass die es nicht auf die Reihe kriegen, das Ding irgendwie halbwegs modern und unangenehm
benutzbar zu machen, die haben da Dinger teilweise vorgestellt, was andere Sprachen seit 10 Jahren
oder 15 Jahren teilweise drin haben, sie haben sich abgefeiert, dass die jetzt ordentliches
String Formatting haben, ich mein es ist ja gut, ne, dass man das jetzt hat, aber es ist
2020, also ganz ehrlich, 2020 sollte sich keiner mehr mit Printf rumschlagen müssen,
in einer Sprache, die halt selbst irgendwie, ja es ist schwierig zu sagen, was C++ eigentlich
sein will, auf der einen Seite wollen sie nicht high level sein, aber auf der anderen
Seite doch, man weiß es nicht so genau, äh, was auch immer, ich fang nicht an, sonst
hört es nicht auf, ähm, der Sebaro sagt, was will der im nächsten mal alles streams
durchgehen, wo du auf Amazon Technik Kauf an Fehlungen gemacht hast, ne, ne, musst du
nicht machen, das ist doch glaube ich, oder, dann stell ich dir ne Liste zusammen mit Ref
Links, falls dir noch was einfällt, was noch fehlen kannst du, das im Disco, da machst
choice hinzu, das ist ne richtig gute Idee, ja, aber du musst da nicht großartig streams
durchgehen, das reicht ja auch, wenn wir das ab jetzt machen, so, was trendet, warum trendet
Ruby on, Moment, Trending mit 12 Stars, das ist ein bisschen wenig, äh, GitHub, was ist
mit euch los, ist das irgendwie falsch rum, Moment, Developers können auch trenden, wusste
ich gar nicht, dass Developers trenden können, ja, cute Developers, so, ähm, also warum Rails
mit 12 Sternen trendet, ist mir nicht ganz klar, vor allem Ruby on Rails ist ja nur wirklich
2020 beim besten Willen nicht mehr so großartig angesagt, also was trendet denn, mal kurz
drüber gucken, ob da irgendwas spannend ist, komm wir machen mal, wir machen mal die Woche,
wir machen mal, wir machen heute und die Woche, wir machen dann, wir machen heute und die
Woche, also das hatten wir schon mal, Rails, was auch immer, da ist es wieder, da ist es
wieder, das kommt immer so unvorbereitet, springt es einen an, von der Seite, MonkaS,
so, äh, Hashtecorp, ja, die sind, die sind ganz dicke, was Cloud, Kubernetes, Service
und so, und so Gedöns angeht, ja, da hat man ganz viel, hat man ganz viel von, von Hashtecorp,
das hört sich irgendwie fast illegal an, finde ich so, der Name von denen, aber Hashtecorp,
die haben dann auch Konsul, was haben die noch, Konsul, Ding, was haben, was haben die
sonst noch, äh, echt keine Ahnung, wo war, wo war die das mit, war die das auch mit ETCD,
äh, ne Terraform war das, nicht Konsul, oder, ne, der Konsul, Consu, Vakran ist auch von
denen, wirklich, ok, um mit Terraform, Terraform und Konsul, das sind eigentlich so die großen
Dinger, die man kennt, Vault, keine Ahnung, haben wir wahrscheinlich auch, haben wir ja
nie benutzt, so, es gibt eine neue Programmiersprache, die sich Zik nennt, aha, Zik, oder Zige,
Zige, Zik, äh, nein, äh, ich hab genug Programmiersprachen jetzt erst mal gelernt,
das reicht mir, ich brauch, ich brauch, wie sieht denn die aus, ich brauch grade nicht
mehr, Beispiel, Example, Example, Example, ich brauch ein Example, ich will so ein billiges,
Hello World will ich mir angucken, Test, ne, Hello World, Hello, Hello World, ja, so, also
wie siehts aus, willst du hier ein Beispiel einfach mal, wie es ausschaut, ich will einfach
nur wissen, wie es ausschaut, kann nicht so schwierig sein, hier, da, aha, also ne Mischung
aus, Rust, C, Ruby, ja was, Crypt, na Go, ja vielleicht, ne, ne, ne, Go, Go nicht, ne,
ne, von Go hat es eigentlich nicht so viel, Go weiß ja auch nicht, wie man Variablen anlegen
soll, ja, da gibt es ja auch drei verschiedene Varianten, auch so ein Ding, wo ich mich frage,
was sie sich bei Go gedacht haben, so, also was haben wir hier sonst noch, schönes Type
Script Repo, gut, das ist jetzt nicht so interessant, irgendwelche Sicherheitsgeschichten, in Team
Fortress 2 Fork oder was ist das, in Team Fortress 2 Fork können sie ja nicht machen,
Community Patches für Team Fortress 2, das ist ja nice, habt ihr übrigens gesehen, dass
Left 4 Dead, Fortress 2 bekommt jetzt ein neues Addon, ein Community Addon, das ist nach sieben
Jahren, die bekommen nach sieben Jahren, bekommen die jetzt ein neues Update, das ist eigentlich
ziemlich cool, also Valve ist da genau das Gegenteil von Nintendo, habe ich den Eindruck,
Nintendo sagt, oh wie, ihr habt ein Game gemacht, was mit unseren Marken irgendwas zu tun hat,
Instant Anzeige, Klage, alles raus und Valve sagt, ha, das Zeug ist ja gar nicht so schlecht,
hier, dann lass uns das doch mal bringen, die machen das aber auch nicht einfach, weil
sie so nett sind, sondern letztendlich aus ihren eigenen Gründen, was auch immer, rein
die Kohle wird es in dem Fall nicht unbedingt sein, aber die haben bestimmt nicht nur reine
Nächstenliebe da im Sinn, aber Nintendo ist da schon richtig übertrieben.
So, TMP, irgendwie ist da diesmal nichts spannendes dabei, Elasticsearch trennt das jetzt auch
gar nichts neues, Moment, Easy OCR, ist irgendwie nichts spannendes dabei bei GitHub, Range Woche,
ist das Update schon raus, äh nee, oh, das Update ist noch nicht raus, die haben ja schon
wieder dieses, könnt ihr euch daran erinnern, im letzten PS5 Stream, wo sie das Logo für
jede Zwischenüberblendung immer anders gemacht haben, also das kommt ja im nächstes
Left 4 Dead Update, muss mal gucken, also wie gesagt, es dauert nicht mehr lang bis das
rauskommt, irgendwann, ja, 24. September, also es ist bald, es dauert nicht mehr lang,
eine Woche noch, exzellent, so, also was trenntet denn hier, weiß ich nicht was es ist, China
Kram, China Kram, Pan Download, was ist das, GitHub ist so voll mit China Kram mittlerweile,
ich weiß überhaupt nicht was es ist, was ist das, Pan Download Server, ich hab keine
Ahnung was es ist, da klingel ich jetzt auch nicht drauf, Kuru Kuru, was, Kuru Kuru Kuru
Kuru Kuru Mi, alles klar, Google Translator, Google Translate, Website übersetzen, geht
das nicht mehr, kann man nämlich die Website übersetzen, er konnte doch mal Websiten übersetzen
lassen, ach nee das ist jetzt eingebaut, das ist jetzt eingebaut, ich weiß nicht wie man
das bedient, wie Translated man hier, ah, Englisch, warum ist das so schlecht, warum
kann ich hier nicht sagen von, ey, die versuchen wieder zu schlau zu sein bei Google, die versuchen
wieder zu schlau zu sein, so, ok guck mal, ah, Page ist in, was heißt das Mandarin, warum
kann ich keine Autodetection machen, wie heißt denn das, hier, Chinese Translate, nicht German,
nicht German, nein, ich will nach Englisch, Chinesisch nach Englisch, Google please, warum
ist das so kompliziert, ah Gott, Google, ah hier, so, Englisch, also, Personal Maintenance
Version of Pan Download, wat, Chinese name, Gabelbug, ich hab absolut keinen Plassen Schimmer,
was das ist, Paratrooper, wat, ok, was auch immer es ist, es ist Chinaspezifischer Kram,
der uns nicht interessieren muss, so, was haben wir sonst noch, ja genau, Harmony OS
ist das, das QoY OS, ja, ok, Diagrams, Connected Home IP, C+, warum machen die alles in, geht
hört auf, Leute, lasst doch mal C++, C++ sein und macht das in irgendwelchen ordentlichen
Sprachen, was, Virtual Machines for iOS, was ist das, was ist das, it allows you to run
Windows, Android and more on your iPhone, get totem up, das kann ich bestimmt auf meinem
iPhone nicht installieren, das gibt es bestimmt nicht im Store, ah, ja, ja, ja, ok, ok, ok,
UTM does not require Channel Preparation, side loaded, ja, das ist auch so eine total
beknackte Sache von Apple, mit diesem, dass, dass diese Side Load Restriction, also ich
kann, man kann, das ist auch so eine Sache, wo mir Apple auf den Keks geht, na, man kann
auch nicht mal eine eigene Anwendung programmieren und die auf sein iPhone Side Load und dann
einfach verwenden, das geht nach 7 Tagen wieder weg, das ist auch eine typische Apple Sache,
die mir auf den Sack geht, All Store, ich bin geneigt, das mal auf einem iPad auszuprobieren,
oh, iOS 17 UTM requires Channel Break to use, nee, nee, nee, nee, nee, dann sollte ich das
vielleicht ausprobieren, bevor ich iOS 14 Upgrade auf dem iPad, du kannst sie doch
nicht mal kompilieren und merk, du brauchst Xcode, aber ich glaube, du brauchst Xcode,
und du kannst ohne Xcode keine Apps veröffentlichen, du brauchst Xcode, es gibt für ein paar,
für, für ganz wenige JavaScript-Dinger, ich glaube, für React Native, glaube ich, gibt
es so Online-Services, die für dich den Kram machen, aber dann bist du halt drauf beschränkt
auf diese, diese paar Online-Services, die werden unter der Haube aber natürlich auch
eine Mac 4M mit Xcode verwenden, das ist geil, das gefällt mir, es ergibt zwar wenig Sinn,
also man braucht das nicht, zumal man das auf dem iPad schon mal gar nicht richtig bedienen
kann, das olle Zeug, aber das ist trotzdem geil, man braucht es nicht, aber es hat was,
das muss ich mal booken, habe ich schon gebucht, okay, das ist cool, das hat was, äh, der
China-Player, irgendwelche Karaoke-Geschichten oder so, ach nee, Lip Sync Speech, Sushi Swap,
was trendet da alles auf GitHub, ich hab von dem ganzen Zeug ja nie was gehört, okay,
es kriegt einfach viele Sterne und man weiß nicht warum, alles klar, ähm, ihh, das muss
doch jetzt nicht wirklich sein, oder, als erstes kommt C++ und jetzt trendet auch noch
Java, ey, sorry, jetzt weiß ich auch noch nicht, was das ist, was das ist, was das ist,
ich weiß noch nicht, was das ist, was das ist, aber ich weiß noch gar nicht, was das
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Das war's für heute.
Aber so sind sie halt.
Ja und Nvidia hat Arm gekauft.
Stimmt.
Richtig.
Das war ja auch noch die letzten Tage angesagt.
Stimmt, Nvidia hat Arm gekauft.
Stimmt, Nvidia hat Arm gekauft.
Oh nee, wieder so nervige Musik.
Geh weg.
Ja.
Ja.
Das gerade Oracle TikTok kaufen,
finde ich immer noch merkwürdig.
Warum nicht einfach KVM benutzen?
Naja, wenn man Oracle Lizenzen sparen kann,
benutzt man halt Oracle Virtualisierungszeug.
Bleibt ja immer nicht viel anderes übrig.
Hörwing.
Peppu Fett, aber sowas von Peppu Fett.
Excellent.
Huge Peppu Fett.
Ja, wahrscheinlich.
Das klinge ich jetzt nicht an.
Das klinge ich jetzt nicht an.
Was mein neuer Internetanbieter wird,
mit Glasfaseranschluss.
Aber es gibt nur,
150, 20 MBit maximal.
Naja.
Es kann ja auch Glasfaser sein,
aber halt scheiß Geschwindigkeit.
Können wir uns den Clip von Linus ansehen,
wo er Fuck You Nvidia sagt?
Nee.
Jetzt nicht.
Jetzt gucken wir uns immer mal sonntags an.
Also ich muss echt mal
meinen Browser Vorschau fixen.
Das ist total nervig, dass ich auf dem zweiten Rechner
nicht hochscrollen kann.
Alte Hardware, du kennst wohl die Autoindustrie nicht.
Wieso ist da alte Hardware
überbieten, die sich damit noch ältere Hardware?
Nee, ich kenn die Autoindustrie wirklich nicht.
Das ist richtig.
Habt ihr gelesen, für wieviel
Nvidia Arm gekauft hat?
Das waren ja irgendwie, keine Ahnung,
40 Milliarden oder so.
Wieviel Geld?
Ja, 40 Milliarden.
Alter, das ist mal was.
Microsoft hat damals
Minecraft-Leute nur für eine
Milliarde gekauft.
Oder?
War es überhaupt eine Milli...
Nee.
Was hat die...
Was hat die...
Ah nee, 2,5 Milliarden.
War es damals.
Okay.
Ist jemand von euch so in dieser
Minecraft-Geschichte drin?
Mögen die Leute
Microsoft, mögen Minecraft-Fans
Microsoft?
Ich verfolge das ja gar nicht.
Also finden die das gut, was die machen
oder finden die das eher kacke und sagen vorher
war besser?
Okay.
Die meisten nicht. Warum nicht?
Weil Microsoft den neuen Client pushen
will und die wollen den Java Client behalten.
Was die Telekom...
Die Telekom stand heute
bei mir vor der Tür und wollte mir neue Glasfaser
anbieten und die maximalen Geschwindigkeiten waren
langsamer und teurer noch dazu.
Ja, äh, dann...
Da gibt es doch dann...
Dazu gibt es ja wirklich
nur noch eins zu sagen.
Und Ruhe ist.
Ähm...
Ja, bei uns ist auch
viel weniger Oracle als früher.
Wir haben noch ein paar ganz zentrale
Dinge auf Oracle, aber
das meiste und vieles von dem,
was früher auf Oracle gelaufen ist, läuft bei uns
auch nicht mehr auf Oracle.
Ja, ist ja klar. Die haben sie ja auch nicht
mehr alle. Ich meine, du musst das ja...
Du musst ja einen Studiengang
belegt haben, damit du verstehst,
was für Lizenzen du brauchst.
Und dann erzählen sie dir immer noch, nein, nein, nein,
sie sind unterlizenziert.
Aber sie können ja unsere Virtualisierungslösung
verwenden.
Dann kostet es weniger.
Du hast Microtransactions im neuen...
Minecraft Adshaft?
Und warum soll man dann irgendwie den neuen Client spielen?
Weil man einfach den alten spielen kann
ohne Microtransactions.
Das ist irgendwie...
komisch. Aber gut.
Hattet ihr früher noch die blauen
Oracles? Aber ne, wir hatten nie
Server von Oracle.
Wir haben nur Oracle. Aber wir haben nicht
keine Server von Oracle.
Wir hatten mal...
Wir hatten damals AMD
Obteron Oracle Server
vor ein paar Jahren.
Was? Origin soll bald
EA Desktoper essen, was? Echt?
Lul.
Also Origin ist ja schon
ein bisschen fragwürdig.
Aber das ist 100% eine neue
Elektronen App.
Alles klar. Und dafür brauchen wir eine neue App.
Logisch.
Totaler Schwachsinn.
Totaler Blödsinn.
Also erstens
könnte man das auch alles in Origin machen,
wenn man das denn architekturtechnisch
nicht kann.
Das einzige, was die machen wollen, ist ein neuer
Name. Wahrscheinlich weil
Origin zu langweilig, zu verbraucht,
zu was auch immer ist. Das ist eine reine
Marketinggeschichte. Und es ist garantiert
wieder so eine Mischung aus...
Moment. Ich hab übrigens Mist
erzählt. Ich hab ja da selbst mal ein Video
zugemacht, dass
Origin eben nicht Elektron ist.
Ich hab da sogar mal ein Video zugemacht.
Hier.
Und in dem Video hab ich gezeigt, dass
Origin ist. Ratet mal, was Origin ist,
bevor ihr das Video guckt. Was meint ihr? Was ist Origin?
Also ich kann euch sagen,
dass
Battle.net so eine
Art Elektron ist.
Und Steam auch so eine Art Elektron.
Allerdings, beides nicht wirklich,
beides ist Chrome Embedded mit ein bisschen
anderem eigenen Geschiss. Das ist, die sind noch aus
Zeiten, wo es noch kein Elektron gab.
Ja, richtig.
Das ist cute. Ist das.
Origin.
Das zeige ich hier auch irgendwo im Video.
Wenn ich das dann mal auf die
Reihe kriege.
Genau.
Das verwendet hier
Cute Web Engine.
Und man kann, das mach ich irgendwann hier
am Ende vom Video auch.
Und man kann, wie man hier sieht,
sogar die...
Ich glaub, hier erkennt man es ganz gut.
Man kann die Developer Tools aufmachen
für Origin.
Ja, guckt hier. Das sind die Developer Tools
von Origin.
Die kann man aufmachen im Browser.
DevTools,
Inspector, HTML, was auch immer.
Ich glaube, das geht mittlerweile nicht mehr.
Ja, und
deswegen weiß ich, das ist
kein Elektron. Aber ich könnte mir
vorstellen, das neue Ding wird Elektron.
Weil jeder
macht Elektron gerade.
Allerdings hier ist es besonders sinnlos.
Weil es muss noch nicht mal eine
Cross-Platform App sein. Der große
Vorteil von Elektron ist ja Cross-Platform
Geschichten.
Und dass Frontend Java
Script Leute auch Desktop
Apps machen können. Aber der große Vorteil
von Elektron ist, dass der auf jeder Plattform halbwegs läuft.
Wie mich
Das
Notizprogramm kann sich so ziemlich
über alles sünken, was geht.
Das kann auch über WebDAF.
Ist Teams nicht auch
Elektron? Doch, doch.
Slack.
Es ist so viel neues Zeug mittlerweile.
Bei Teams und Slack und dem ganzen Kram
verstehe ich das. Das soll halt
easy auf
Discord übrigens auch.
Das soll halt easy auf allen
Plattformen laufen. Und der riesen
Vorteil, das muss man jetzt aber auch
nochmal sagen,
neben dieser Cross-Platform-Geschichte,
also sprich, dass du
eine Seite basteln kannst,
das ist ja im Prinzip nur eine Webseite mit einem eigenen
Fenster Elektron.
Und dass die auf
Linux, Windows, Mac
ohne Probleme
zum größten halt ohne Probleme funktioniert
und sogar mit ein bisschen
Aufriss auf Handys ohne Probleme funktioniert,
ist das eine. Aber warum gerade
Elektron für
solche
Communication-Apps gut ist.
Also, wie gesagt, der ganze Kram
Flutter ist top. Hab ich noch nie ausprobiert.
Steht auch noch auf meinem Plan.
Warum gerade Discord,
Teams und sowas, warum die
Elektron verwenden,
liegt daran,
das ist nicht nur eine Cross-Platform-App,
das ist eine Cross-Platform-Audio-Video-App.
Spotify ist auch
Elektron, ja. Und
Audio-Video-Zeug, Cross-Platform zu machen
ist komplett
für'n Arsch. Das willst du nicht
selbst machen. Da musst du dich
unter Windows mit irgendwelchem
DirectX
oder altem GDI-Zeug
beschäftigen und
ähm
DirectSound oder wie der Geschiss
unter Windows heißt und
ich hab vergessen, wie es heißt.
Das Windows-Zeug.
Irgendwelche,
also du musst dich mit 10 verschiedenen Sachen
unter Windows beschäftigen,
dass du Audio-Video halbwegs
machen kannst, in der Art und Weise, wie das
Teams und Discord machen. Du musst dich
unter Linux mit 50 Sachen
beschäftigen, dass du Audio und Video
machen kannst, wie das jetzt
gerade Discord und Teams machen. Du musst
dich unter Mac mit, sagen wir mal, auch 10 Sachen
beschäftigen. Das ist, dass sowas
Audio-Video-Zeug, Cross-Platform
zu machen, ist richtig scheiße.
So. Und da verstehe ich,
dass die Elektronen verwenden.
Erstens für die Cross-Platform-Geschichte und
gerade weil es Audio-Video-Zeug ist, weil
einfach im Chrome das schon
eingebaut ist. Die müssen das nicht mehr
selbst machen. Und gerade dafür
verstehe ich es wirklich. Also
wenn ich das entscheiden
müsste, ja, und mich fragt einer
Max, was soll man als, was verwenden
wir am besten als so Technologie-
Grundlage? Wir wollen eine
App bauen wie Discord. Ohne Scheiß,
ihr wisst, ich bin kein großartiger
Elektron-Fan. Aber wahrscheinlich würde ich sagen,
wir machen das mit Elektron.
Ja.
Also
C++, genau.
C++ mit Qt
ist tatsächlich die andere Alternative,
wie man bei Origin sieht.
Aber das Problem an Qt ist,
also das da meine ich, ich meine,
ich meine nicht,
ich meine nicht das da, ich meine das da.
Das ist das andere,
einzig richtig
brauchbare Native
Cross-Platform-Gui-Framework, was es gibt.
Alle anderen taugen nichts.
Kommt mir bitte keiner
mit GTK oder sowas.
Das große Problem
an Qt ist nicht mal Qt selbst.
Qt selbst ist eigentlich ganz
nice. Das Problem ist
C++.
Und C++
ist halt einfach absolute Zumutung.
Man kann unter Linux
ganz gut die Sache in Python machen, ja,
aber wenn du irgendwelche
neuen Sachen basteln willst, musst du in C++ machen.
Die sind ja mittlerweile auch
auf den Drichter gekommen
und haben jetzt Javascript
integriert. Also man kann jetzt die Sachen
auch mit Javascript bis zu einem gewissen Teil
machen. Aber das, aber
wenn du grundlegende Sachen willst, musst du das immer noch
mit C++
machen. Und ich bin ja der,
meine persönliche Meinung ist,
Qt wäre, ich meine Qt ist
ziemlich verbreitet. Viele Software, die man
so sieht, ist tatsächlich, hat das in irgendeiner Form.
Was mal auf Qt ist, Qt VLC
zum Beispiel, ja, ist auch Qt.
Vieles, vieles ist da drin
programmiert. Aber, dass das nie
diesen Riesenhype
und diese riesige
Anhänger schafft
und
Riesenverbreitung gefunden hat,
wie es jetzt gerade Electron ist und wie Flutter
gerade wirklich sprunghaft
nach oben geht, ist
erstens und zu 90
Prozent C++.
Weil C++ einfach sackt.
Und
das zweite ist,
das glaube ich, die Mobile-Unterstützung
ganz gut ist, aber
nicht mithalten kann mit
dem ganzen JavaScript und Flutter Zeug.
Direct Show,
hieß das Direct Show? Ja, kann sein.
Ich habe mal
vor Jahren, als
ich angefangen habe mit YouTube, habe ich mal
ein bisschen rumgebastelt mit Direct Show,
um meine damalige Blackmagic
Capture Card selbst anzusteuern
zum Aufnehmen. Da wollte ich einen anderen Codec nehmen,
als den, der eingebaut ist in der Software
und das war richtig eklig.
Komplett für'n Arsch.
So,
genau, das ist so die andere
Alternative, ansonsten hast du da nicht allzu viel.
Was?
Atomfried schreibt, Hey Max, bin eher
so der stille Zuschauer. Wollte dir mal sagen,
dass ich dich schon seit Ewigkeit auf YouTube
verfolge und du auch der Grund dafür bist,
dass ich wirklich Interesse an Programmieren und an
Technik bekommen habe. Ja, das ist
so. Ich habe jetzt glaube ich habe das
Emote jetzt nicht, aber das ist wirklich
sehr white people happy.
Hab ich das gar nicht drin?
Warum hab ich das nicht? Doch hier!
Das habe ich gesagt. Exzellent.
Ja, das ist schön, dass das
bei dir
gefruchtet hat.
Ich habe viele hier im Stream,
die schon gesagt haben, sie haben auch eine Ausbildung angefangen
wegen den Videos und sowas gemacht. Das
finde ich immer richtig nice.
Und nicht zu vergessen, heute,
ich weiß nicht, ob du ganz am Anfang vom Stream schon da warst,
heute hat mir mein Azubi erzählt
oder gestern oder so, irgendwann die letzten Tage,
dass er auch
meine Videos früher geguckt hat.
Aber es ist nice, dass das bei dir
so gelaufen ist.
Chat.
Der Chat.
Ich vermute das hier
auch mit Elektron.
Ja, das
ist korrekt, das stimmt.
Auch Projekte in C++
ist einfach eklig.
Es gibt
das da.
Das kann ich mal so schlecht.
Das Dumme ist nur, dass das nur unter Windows
richtig gut funktioniert.
So.
Ich will jetzt nicht davon
anfangen, weil, wie gesagt,
dann werde ich die letzten...
Fuck, ich bin mit meinem Stuhl...
Ich versuche gerade mit meinem Stuhl runterzuspringen
vor meinem Netzradkabel.
So, wunderbar.
Mokas Morkias.
Das klüht schon.
Das ist ganz okay, das Ding.
Aber
das fehlt an so vielen Ecken und Enden.
Das ist einfach eine komplette
Zumutung.
Und das ist, glaube ich, auch der Grund, warum Qt sich
nicht so wahnsinnig gehypt und so wahnsinnig
durchgesetzt hat. Und das hier wird garantiert...
Es gibt viele.
Ja, ja, es gibt viele.
Es gibt auch
noch Basar...
Ach, keine Ahnung, wie das heißt.
Es gibt ein paar. Das ist aber auch so ein bisschen
ein Problem.
Sowas wie ein Paketmanager,
das muss vom Hersteller kommen.
Also, das hast du bei
allem gesehen. Rust hat Cargo.
Das ganze
.NET Zeug hat NuGet.
Dann Ruby hat Jam.
Python hat Pip und...
Was wird der Vorgänger von
Pip? Pip ist es jetzt.
Node hat NPM.
Und...
Ja, was auch immer. Aber...
Wenn
sowas net vom Hersteller kommt, dann wird das
nix.
Das Problem, was die bei C++
ja auch haben, ist, dass die
gar kein richtiges Paketformat
so haben. Oder auch kein...
Oder zumindest jetzt noch nicht.
Kein richtiges Modul Exportverfahren.
Die haben ja immer noch diesen
Header-Scheiß.
Der mehr Probleme macht, als dass er
irgendwie was bringt.
Ich mein, im Jahr 2020
mit Header-Files zu hantieren ist
ein extrem
huge painchamp
Punkt.
Redet er vom Spiel Rust?
Nee.
Nee, also...
Ihr wisst, dass C++ und ich
keine Freunde mehr werden.
Ja, gibt's dazu schon Bilder?
Von diesem komischen EA Desktop
Ding?
EA Desktop?
Gibt's da Bilder?
Origin heißt jetzt EA Desktop.
Ja, super.
Ganz doll.
Moment. Einen größeren
Screenshot hätt's nicht getan, oder?
WPF per RDP?
Oh, ganz ehrlich, hab ich ewig nicht probiert.
Aber übrigens,
hier, das ist ein guter Punkt.
Da kann ich mich jetzt noch mal kurz zu auslassen.
Das ist ja auch was, was mir immer sehr am Herzen liegt.
Ich will einfach ein bisschen chat,
dass ich das zeigen kann. Wo hat hier
einer was von WPF geschrieben?
Ich finde es mühsam,
dass viele Developer WPF einsetzen.
Das zeugt noch viel. Dir bleibt ja unter
Windows gar nichts anderes da übrig, außer
Windows-Proms oder WPF zu verwenden.
Dir bleibt ja als normaler Entwickler
nichts anderes übrig. Microsoft
hat's ja nicht geschafft, die letzten 15 Jahre
ein GUI-Framework rauszubringen,
außer man nimmt sowas wie Electron und Qt.
Was meint ihr, warum sogar
das Only-Antiviren-Scanner-Oberflächen
mittlerweile in Electron sind? Weil es nichts
Gescheites gibt von Microsoft.
Die haben es in den letzten 15 Jahren nicht geschafft,
ein ordentliches, konkurrenzfähiges,
modernes UI-Framework
rauszubringen, was
die aktuellen Windows-Sachen unterstützt.
Die haben dann irgendwann mal angefangen,
vor, frag mich nicht, 8 Jahren oder 10 Jahren,
mit UWP. UWP
war von Anfang an einfach Schrott.
Mittlerweile ist es ein Ticken weniger
Schrott, aber immer noch Schrott.
Ich kann es auch gern erklären,
warum ich meine, aber
wenn es keiner wissen will, lasse ich jetzt mal dabei,
warum ich UWP für Schrott halte.
Jetzt erst
2020 gibt es
eine Beta-Version
von dem hier.
Und das wird das erste
UI-Framework, das ist quasi UWP,
nur so
verpackt,
dass es ohne UWP läuft.
Also die haben die
guten GUI-Teile
von UWP genommen
und haben was Neues
daraus gemacht.
Es ist der Witz, dass das immer noch nicht am
Start ist. Ja, totaler Witz.
Ähm,
wieso hältst du UWP für Schrott? Also,
für mich,
als jemand, der Windows-Anwendungen jetzt nicht
für seinen Lebensunterhalt
programmiert, ist ein ganz großer
Paints-Champ-Punkt an UWP
es. Du hast nur zwei
Möglichkeiten. Du kannst es über den Store
vertreiben oder du kannst es
sideloaden. Aber du kannst es nicht
sideloaden.
Also Microsoft sagt,
du kannst es über den Store vertreiben
oder du kannst es sideloaden.
Nur mit dem Unterschied, dass du es realistisch
betrachtet nicht sideloaden kannst.
Das Problem dabei ist, du brauchst ein
gültiges Code-Signing-Zertifikat,
das der User nicht entweder
Admin-Rechte benötigt,
um dein
zuzufügen, oder der User überhaupt
sich erst mal traut, das zu machen.
Also, du kannst
nicht einfach eine Anwendung
programmieren,
die nützlich ist und sagen, hier
Windows-typisch, du kannst es hier installieren,
runterladen, starten, geht nicht. Du brauchst
ein gültiges Code-Signing-Zertifikat
und du kannst es mal 200 Euro im Jahr
ausgeben, dass du
blässt bist von Microsoft,
eventuell
deine Windows-Anwendung machen zu können.
So, das ist
auch der Grund, warum viele Leute
immer noch WPF und
Windows Forms und sowas verwenden.
Also, das ist ein ganz großer
Paints-Champ, was
UWP-Anwendung angeht.
Man braucht ein gültiges
Code-Signing-Zertifikat. So,
der nächste Schrott, den UWP angeht,
warum UWP kacke ist, der jetzt besser wird
mit WinUI 3, mit der Geschichte hier,
ist, dass es immer noch
so viele Restriktionen hat.
Man konnte bis, glaube ich, die vorletzte Version
und
ich bin mir nicht sicher, ob es jetzt geht, aber ich glaube
ich hab was gelesen. Du konntest mit UWP
bis die vorletzte UWP-Version,
konntest du keine Screenshots machen.
Und was bis heute nicht geht,
die wollen halt, dass es besonders abgeschottet ist.
Aber das mal ganz ehrlich,
die meisten Windows-Anwendungen,
die funktionieren halt nicht gescheit.
Abgeschottet funktionieren Sachen, die so
im App Store, Apple
Style sind, ja. So irgendein Kalender,
der vielleicht da irgendwas braucht. Aber
zum Beispiel ein Tool,
was andere
OBS, OBS
könnte man niemals als UWP
umsetzen. Es geht nicht.
Das ist nicht möglich
OBS als
UWP umzusetzen.
Das geht nicht.
Man konnte so eine
komische Bridge programmieren,
die dann
als total wir, und da
konntest du wieder nicht ins Store. Also
es ist
für'n Arsch, kurz gesagt.
Viel zu viele Restriktionen
und viel zu viel Gangelung vom
Anwender, was der eigentlich
machen müsste, damit er seine Anwendung
benutzen kann. Also komplett für'n Arsch
letztendlich, ja. Deswegen
ist UWP Schrott. Und
die sind leider sehr spät dran.
Die sind jetzt dabei,
sowas hier zu programmieren. WinUI 3
ist übrigens das aktuelle.
Und wir haben es auch noch mal im Stream
ausprobiert. Leider haben sie es noch nicht geschafft,
dass Native Windows
Anwendung, also
sagen wir mal so. Es gibt UWP
Anwendung, Packaged UWP Anwendung
und es gibt Unpackaged Anwendung.
Also alles, was UWP ist,
ist Packaged Anwendung. Alles, was nicht UWP ist,
ist Unpackaged Anwendung.
Die zwei Sachen zu unterscheiden.
Für Packaged Anwendung brauchst du zwingend
ein Codesigning Zertifikat.
Ansonsten
kriegt ein User,
achja, achja, was
auch Schrott ist, du brauchst ein
Codesigning Zertifikat oder du
musst es über den Store vertreiben, dann
signed Microsoft es für dich.
Es geht nicht cheat95.
Die Packaged App
die muss
unsignen. Ansonsten, wenn die nicht signiert
ist mit einem gültigen Codesigning Zertifikat,
was ein paar hundert Euro im Jahr kostet,
muss der User im Installer
deinem
Zertifikat trusten.
Damit er deinem Zertifikat
trusten kann, braucht er zwingend
Adminrechte auf dem System.
Das macht
viele Anwendungen schon mal komplett
unusable.
Stellt euch mal vor, Notepad++
ist ja immer noch, warum auch immer,
ist ja immer noch beliebt unter Windows
Notepad++ als
UWP-Anwendung. Es könnte
niemand sich installieren auf seinem
Arbeitsrechner, weil er keine Adminrechte
hat.
So, und wir fangen jetzt erst an
mit
diesen Geschichten hier
UWP für Unpackaged Apps,
also nein, die UWP GUI-Komponente für
Unpackaged
Apps bereitzustellen.
Preview 2 ist noch Schrott.
Wir haben Preview 1 ausprobiert,
da gingen Unpackaged Apps noch gar nicht,
also auch Schrott. Und
mit Preview 3
soll angeblich Unpackaged
Apps kommen.
Was ist das denn?
Was ist das denn?
Wird das PS Event
geschaut? Ich hab eigentlich, eigentlich muss
ich ins Bett. Ich muss morgen wieder früh
aufstehen und arbeiten gehen. Ich kann mir das
PS5 Event nicht
anschauen.
Ich muss
morgen wieder früh aufstehen und
arbeiten gehen. Ich kann mir das
PS5 Event nicht anschauen.
Wie gesagt,
ich bin jetzt schon neun Tage am Stück
am arbeiten. Das sackt gerade ein bisschen.
Also ihr könnt dann ruhig um
10 alle abhauen und das PS5
Event gucken, da bin ich euch nicht böse.
Was ist das denn?
Was ist das denn?
Das gucken wir uns am Sonntag an.
Neun Tage am Stück, jaja,
ich rede wirklich von neun Tagen am Stück
und ich rede nicht von am Wochenende
nicht, wirklich neun Tage am Stück
ohne Unterbrechung.
Gut, aber so viel, so viel
dazu.
Microsoft hat es einfach
verschissen die letzten 15 Jahre ein ordentliches
UI-Framework rauszubringen.
Ist bei euch der Server
durchgegeben? Ja, nicht nur einer.
Was genau
ist denn los? Das kann ich nicht erzählen.
An der Tab-Leiste kann ich erkennen,
dass du mindestens 128, wieso?
Das sind doch nicht viele Tabs.
Das sind, komm,
das sind vielleicht 15 Tabs, das ist doch nicht viel.
Gerade wenn wir
irgendwelche Sachen programmieren, hier habe ich teilweise
keine Ahnung, 55 Tabs auf oder so.
Also wenn es dich interessiert, ich hab
32G.
Ja,
23G habe ich.
Und ohne VMs ist die
Auslastung eigentlich
viel zu hoch, aber
nicht hoch.
Die billig USB-Stick,
ne, ne, die habe ich doch danach mitgebracht.
Das wäre aber durchaus möglich.
Die waren so schlecht, die fangen bestimmt
Feuer demnächst, ja.
Genau.
Ja, und wie gesagt, jetzt Microsoft einfach
massiv verschissen.
Ich hoffe, dass die das gebacken
kriegen mit der nächsten Version an.
Das kenne ich nicht. Das gucken wir uns aber am Sonntag an.
Ja, ja, wie gesagt,
ziemlich, ziemlich
viel ist abgeraucht.
Nice.
Ja, das einzige Problem an Joplin
ist, an dieser App, dass die
halt Electron ist. Das ist das einzige.
Also am liebsten würde ich eigentlich,
ja, aber,
ähm, es ist,
finde ich für mich die beste
Note und To Do App.
Deswegen sehe ich da mal über Electron hinweg.
Ansonsten bin ich
ja ziemlich
anti-Electron.
Äh,
hehehehe. Guck mal, ich finde es
ganz schön. Die Leute passen ja auf hier im Stream.
Also, excellent
Big Brain Chat wieder.
Schreibt hier, ich habe gedacht, du darfst keine Serverarbeiten
mehr machen. Ja, gut, am Server
selbst mache ich ja auch nichts. Aber dafür sorgen,
dass das Zeug wieder geht, darf ich trotzdem noch,
wenn es, wenn Not am Mann ist, ja.
Wie synchroniert sich, was, wie synchroniert sich dein
Pro, Joplin, so heißt das.
Oh, so heißt das.
Ähm,
klar kannst du das Self-hosted über die Cloud machen.
Du kannst das über so ziemlich alles machen.
Du gibst ihm ein Verzeichnis an,
was gesyncht ist und das syncht.
Und du kannst ihm auch direkt Nextcloud angeben und sonst was.
Schon mit
Heal Storage unter Windows, nein, habe ich noch nicht.
Ja, das stimmt, da hast du recht.
Ich habe kein englisches Tastatur layout.
Das jebaitet dich, die Anzeige
da unten.
Die Anzeige jebaitet dich.
Ich habe
englische Sprache und
deutsches Tastatur layout.
Freedom.
Freedom Language, ja.
Der einzige Grund, warum
ich das auf Englisch stehen habe.
Zwei Gründe.
Die deutsche Übersetzung ist meistens Müll.
Und daraus resultiert,
dass, wenn du
nach Fehlermeldungen suchst,
du auf Deutsch keine Antworten findest.
Suchst du nach Fehlermeldungen auf Englisch, findest du
alles sofort. Erster Stack Overflow Eintrag
ist das Ergebnis.
Oder erster Stack Exchange ist das Ergebnis.
Ja, das habe ich nicht probiert.
Also, ich sehe
keinen Sinn drinne,
ich sehe keinen Sinn drinne
aktuell mir eine neue Tastatur layout
anzueignen irgendwo, ja.
Erstens, kriegst du Anfälle,
wenn du mal auf eine andere Tastatur tippen musst.
Und
zweitens, verhalte ich
den Lernaufwand für nicht gerechtfertigt gerade.
Aber ist ja gut, wenn es für dich klappt. Also, hatte jeder so
sein Zeug.
So UK Englisch.
Tatsächlich.
Das englische Tastatur layout
ist nicht verkehrt.
Das hat die Klammern beispielsweise viel besser gelegen
als bei uns.
An sich ist das,
man merkt, dass das englische Tastatur layout
also
so eines der ursprünglichen
PC Layouts schlechthin ist.
Aber ich habe mich jetzt halt so an das
Deutsch Tastatur layout gewähnt.
Ja, finde ich gut, weil es die
einzige Möglichkeit ist unter macOS ordentlich Sachen
zu installieren.
Ja, sehe ich, aber ich sehe nicht wer.
Ich sehe was die Leute kaufen,
aber nicht wer. Wer wäre ja auch irgendwie datenschutzmäßig
bedenklich, ne?
Mach dir nichts draus, Sebaro.
Es bestellen Leute dort
so viel merkwürdige Sachen,
da fällt mir das nicht auf,
wenn du was merkwürdiges bestellst.
Außerdem weiß ich ja gar nicht, dass du das bist.
Na gut, Cortana ist...
Ich habe alle
Voice Assistants abgeschaltet.
Ich habe keine Voice Assistants
bei mir.
Ich habe sogar Siri ausgeschaltet.
Das einzige wo ich es für legitim halte, Siri
zu verwenden, was bei mir
nicht so gut wie nie vorkommt, ist
wenn man Auto fährt. Also wenn man im Auto unterwegs
ist, dann ist Voice Control sinnvoll.
Ne, Classic Shell ist auch doof.
Da habe ich auch mal ausprobiert, ist auch hakelig
irgendwie.
Und ändert ja nicht großartig was.
Also, am Rest.
PS5 Showcase gleich, ich weiß,
deswegen gehe ich jetzt oft, dass ihr
PS5 Showcase gucken könnt.
Weil ich kann leider, kann...
Ich würde streamen, aber es ist leider zu spät für mich.
Ich muss morgen arbeiten gehen.
Hier, die Tastatur, die ich letztes Mal im Steam.
Ducky One Skyline.
Also nur, weil ich hier aus eigener
Erfahrung sprechen kann, dass sie ziemlich gut ist.
Allerdings die mit Num Block, wohlgemerkt.
Also hier.
Mit Num Block.
Wo auch immer, mit Num Block.
Ich weiß nicht, ob die
besser oder schlechter ist als andere
von denen. Ich weiß nur, ich finde
sie super, ich habe die jetzt seit einer ganzen
Weile auf der Arbeit im Einsatz.
Wunderbar, kann man sehr gut mitarbeiten.
Hast du deine Nvidia Socken noch? Das sind keine
Nvidia Socken, das waren Nvidia Schuhe.
Nvidia Sneaker Schuhe waren das.
Die habe ich noch, ja.
Wie kann man sich eine Tastatur
ohne Num Block kaufen? Ja, frage ich mich auch.
Die Musik ist so leise, ja gerade
ist sie ziemlich leise, aber ich mache jetzt auch nicht lauter.
Weil ich jetzt
auf gehe.
Wer braucht den Num Block? Num Block ist
das Beste. Ohne...
Guck mal, also im Num Block lässt sich viel einfacher
hier irgendwelche Zahlen tippen als da oben
über diese komische, komische Leiste,
ja.
Ist aber wie bei vielen Geschmackssache.
Mal gucken, wann ich das nächste Mal onkommen kann, Leute.
Es kann sein, dass ich am Sonntag keinen Aufwachstream
machen kann, wie gesagt, weil arbeittechnisch
das gerade voll am Arsch ist.
Wie gesagt, jetzt der neunte Tag in Folge.
Ohne Wochenende, wohlgemerkt,
Wochenende habe ich auch geschafft. Neun Tage
in Folge, weil bei uns so, so viel
kaputt gegangen ist.
Mal gucken, mal gucken, wie das die nächsten Tage
läuft. Wir müssen ja noch unseren
Webserver basteln, 5 Uhr vom
ESP32.
Aber ich hoffe, dass ich Sonntag frei habe und
einen Aufwachstream machen kann.
So, Leute, guckt mal
PS5 Event, geht jetzt gleich los,
wenn es interessiert.
Und wir sehen uns.
Dann denke ich, hoffe ich mal an die Tage.
War heute eher spontane Geschichte,
wir haben ja nichts wirklich Sinnvolles zustande gebracht.
Also macht's gut,
Chat, bis denn.
Wir sehen uns. CU.
Brauchen wir Autromusik? Brauchen wir Autromusik?
Brauchen wir Autromusik?
Autromusik.
Brauchen wir unbedingt Autromusik.
Autromusik.
Alles klar.
Macht's gut, bis denn.
G�
Sielin
Sielin
Sielin
Sielin
Und das war's für heute.
Vielen Dank für's Zuschauen.
Das war's für heute.
Und das war's für heute.
Vielen Dank für's Zuschauen.
Und das war's für heute.
Vielen Dank für's Zuschauen.
