Almost heaven, older Twitch chat, all these emotes, wondering how to spell that.
Now we're older, everyone's moved on, but I remember Twitch chat from those days that are gone.
Twitch emotes, from long ago, made you feel you're not alone.
KappaPogChamp, keep a forehead, BibleThumb, Twitch emotes.
I remember typing Dan's game, forehead SwiftRage, PJ Salt and Failfish.
Life was easy, spamming all the time, TOS was nowhere, so everyone's feeling fine.
Twitch emotes, from long ago, made you feel you're not alone.
KappaPogChamp, keep a forehead, BibleThumb, Twitch emotes.
Still hear his bark in the morning, how he calls me, his doggy emote reminds me of a time far away.
Looking at a chat, I get a feeling that I missed emotes from yesterday, yesterday.
Twitch emotes.
So.
Auf geht's.
Obwohl, die hat damit gar nichts zu tun, aber irgendwie passt sie grad, weiß auch nicht warum.
Obwohl, dass die anderen nicht zu gut wegkommen, den haben wir auch noch.
Und vielleicht soll ich die emotes ein bisschen kleiner machen.
Exzellent.
So.
Moment, die emotes sind auf der falschen Seite.
Hackermans.
Die emotes müssen dahin, auch wenn da der Chat ist, und dann kommen sie weg.
Exzellent.
So.
Jo, was wird uns Dalen empfohlen?
Das ist ja der Klassiker-Clip schlechthin.
Wenn man sich überlegt, das ist von 2011, 2011 haben noch irgendwelche komischen Trickshots auf, und wie ist die Map?
Highrise, war das oder?
Noch irgendjemand interessiert?
311 Monate?
Oh, huge sub.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
1.
Also was ich euch erzählen wollte, ihr müsst euch mal vorstellen, bei uns auf der Arbeit
hatten wir ein bisschen Probleme mit Windows Viren in letzter Zeit.
Also rein mit Windows Viren, also wie man generell Probleme hat.
Und es wurden auch ein paar Sachen verschlüsselt und so was und ach voll für ein Arsch, zumindest
jetzt ist man auf die klorreiche Idee gekommen, jetzt nachdem man den ganzen Kram wieder bereinigt
hat, ist man auf die klorreiche Idee gekommen, oder chat überlegt mal, was könnte man machen,
wenn man Windows Viren hat, die Fileserver verschlüsseln, es sind nur Windows Systeme
betroffen und die Linux Systeme funktionieren wunderbar und gab keine Probleme mit.
Was, was, was könnte man, was könnte man machen?
Umsteigen, das ist eine, das ist eine gute Idee, ja, das könnte, das könnte man machen,
ja das wäre eine gute Idee.
Oder, oder, ihr wisst, das ist, äh, äh, Antivirus Zeug ist, ist, ist schon installiert,
ja.
Aber ok, manche Sachen können ihr auch nix machen.
So, aber ihr wisst, es ist super krasses Business, was macht man bei uns auf der Arbeit,
man ersetzt bestehende Linux Systeme jetzt durch Windows.
Das ist jetzt kein Witz, die sind, die sind auf die klorreiche Idee gekommen, die haben
gesagt, ähm, die Windows Systeme, die Probleme hatten, die haben sie jetzt ja bereinigt und
jetzt haben sie sich von Microsoft irgendwelche Berater geholt, die haben ihnen gesagt, ähm,
vermute ich mal, dass das so gewesen ist, äh, die haben ihnen irgendwie jetzt gesagt, ähm,
ja, wir empfehlen, äh, komplette Windows Umgebung.
Wer hätte das gedacht?
Und jetzt wollen sie die Kisten, die paar Linux Kisten, die nicht betroffen waren, äh,
wollen sie jetzt durch Windows ersetzen.
Es gibt so ein paar Sachen, die kann ich, also wir haben danach noch jede Menge andere
Linux Kisten, ne, also es ist nicht so, als, als wenn die jetzt, als wenn die jetzt einfach
weg, ne, es geht, es geht nur um ein paar, es geht nur um ein paar, die halt mehr oder
weniger neben den standen, die betroffen waren, aber wie, wie, also in welchen Sphären muss
man da in seinem Kopf schweben, dass man auf die Idee kommt, um zu sagen, ok, Windows
im Arsch gewesen, Linux waren die einzigen Sachen, die funktioniert haben, wir ersetzen
jetzt Linux durch Windows, das muss man nicht verstehen, ja, aber so ist das halt im Business
Enterprise Umfeld, da sind so, so, äh, logische Entscheidungen aus technischer Sicht nicht
mehr angesagt, da gibt es nur, äh, Stonks Entscheidungen und wenn irgendjemand entschieden
hat, das wird so gemacht, dann wird das auch so gemacht.
Habe ich jetzt hier lange gegriffen oder random war es eingefangen, ich würde sagen, das
war eher random war es eingefangen, weil wahrscheinlich irgendjemand nicht aufgepasst hat, keine Ahnung,
so genau kann ich das auch nicht erzählen, aber, zumindest, aber das, das, das was ich
eben erzählt habe, ne, das ist halt das, was jetzt rausgekommen ist, dass man Linux-Systeme
durch Windows ersetzen will, obwohl nur Windows betroffen war, also wer das, wer das versteht,
tja, naja, gibt Sachen, die muss man, die muss man nicht nachvollziehen können.
When your favorite streamer sees your post, oh, das gucken wir uns jetzt an, die letzte
Animation war auch gut, aber ich muss mal kurz das Sound ausmachen, excellent.
When your favorite streamer sees your post, feels good man.
Das ist die erste Animation, hast du die in der, ach Moment, ist das, ach Moment, das ist
das Falsche.
Na klar, die haben, das haben wir doch schon gesehen, ne, passt doch, ich dachte eigentlich,
das ist ein Follow-Up zu dem, zu dem anderen, ne, ach ne, das ist ja langweilig, das kennen
wir schon, was es gibt, ein Follow-Up, echt, was davon, also der Typ ist ja, Moment, das
ist auf X, das will ich gar nicht haben, das kenne ich, das meine ich doch, das haben wir,
das haben wir das letzte Mal geguckt hier und ich dachte, ich dachte, da drauf gibt's
jetzt ein Follow-Up, weil er hat das Video ja gesehen und auch drauf reacted, guck hier,
da ist er noch am Start, das Making-Off, ne, das ist ja langweilig, ich dachte, es gibt
den, was heißt, weil das war echt gut gemacht, so, das haben wir uns doch schon angeguckt,
das kennen wir doch alle schon, so, Problem ist, da gucken wir uns, was gucken wir uns
als erstes an, was gucken wir uns als erstes an, wir können uns als erstes eine Runde Battlefield
angucken, wir gucken uns als erstes eine Runde Battlefield an, so, so, so mein Stich, das
kann ich mich ein bisschen über die komischen Brain-Half-K Leute wieder aufregen, top, top,
top, Battlefield 4 Moments, was interessiert mich, irgendwelches Schneibs, das haben wir
doch schon gesehen, haben wir doch, das haben wir doch schon gesehen, best Moments in Battle,
ah, exellent, exellent, ja, es hat, es hat so ziemlich jeder schon mal reacted auf diese,
auf dieses, ähm, Time Without Your Favorite Streamer-Video, weil, weil, wenn ich auch
fast reacted hab, das heißt ja schon was, also, wenn ich auch fast reacted, dann kann
ich davon ausgehen, dass so ziemlich jeder andere, der, der schon reacted hat, ich bin
damit sowas nicht so schnell, so, komm, wir gucken jetzt eine Runde Battlefield 3, exellent,
ihh, Console-Graphics, was ist das, Console-Graphics, bei Battlefield 4 erkennt man es ganz gut,
hier unten am Steuerkreuz, aber, also von der Auflösung her, würde ich sagen, das ist
eh, Console-Graphics, oder was meint ihr, Chat, ist das Console-Graphics, oh, zack, ah,
easy, ja, ja, guckt euch mal den Boden an, das müsste, das müsste, eh, bei, keine Ahnung,
von rechts, wenn sie nachladen, das könnte doch einfach PC sein, mit schlechter Auflösung,
ich weiß schon gar nicht mehr, wie schlecht Battlefield 3, wie schlecht Battlefield 3 auf
der Konsole ausgesehen hat, Niederhaltungstest, Alter, okay, das ist, das ist, das ist jetzt
Xbox Gameplay, so schlecht sah das gar nicht aus, ne, so schlecht sah das gar nicht aus
auf der Xbox, das Game sieht gar nicht so beschissen aus, also ich hab das jetzt schlechter in
Erinnerung, eher für Nachladen, okay, dann, ehm, warte, Moment, dann, hatte einfach nur
eine schlechte Auflösung, echt, jaja, ich hab's auch gut aufgenommen und gerendert,
aber dadurch wird ja die Grafik an sich nicht besser, also ich kann ja nur das, also maximal
das anzeigen, was da ist, und das sah ganz gut aus, muss man sagen, ja, aber du hast
insofern recht, viele Battlefield Videos aus der Zeit damals, war halt, ehm, aufgenommen
mit, mit Kartoffel, wow, ah cool, hier kommt es doch PC, es ist einfach PC mit kack Auflösung,
was hab ich da jetzt gesehen gerade, ich hab schon wieder voll vergessen, dass es ja
sogar eine Armbossin in Battlefield 3 gab, die Granate haut rein, die geht voll ins
Born, BÄÄM, ja, Idiot Face, das war irgendwie klar, die Granate ist schon, die ist exakt
ins Born geflogen, also ne, der Spawn ist da, die ist exakt dahin geflogen, wo die immer
rumstehen, wenn sie in den Tunnel auf der anderen Seite gehen, ja, stimmt, damals haben
viele mit dem Toaster aufgenommen, kack, geht es, ich muss euch jetzt mal was fragen,
es gibt ja auch ein paar Leute, die Battlefield gespielt haben früher, so, ich hab ja, ich
hab jetzt so die letzten Battlefields nicht mal so großartig gespielt, weil es mir nicht
gefallen hat, aber es gibt so ein paar Sachen, oder auch generell so aus allen möglichen
Games, so die Games, die man besonders durchgesuchtet hat, es gibt so ein paar Audioschnipsel, die
fallen einem so random ein, wenn man einfach rumläuft oder irgendwie mal auf dem Klo sitzt
oder so und an nichts denkt, dann fallen einem auf einmal irgendwelche Audiosamples oder
irgendwie die Audioschnipsel aus Spielen ein, ich hab auch letztendlich einfach an nichts
gedacht und auf einmal hatte ich so im Kopf, wie dieser Battlefield Bad Company 2 Typ sagt
It's a Sniper, keine Ahnung warum, es gibt so ein paar Audios, so ein paar Audiosachen,
die haben sich voll eingebrannt, okay Champ, cool story Max, die kriegst du einfach nicht
mehr aus dem Kopf raus, oder so, ja gut, den gibt es natürlich auch noch, ja die, die
Lademusik von Bad Company 2 auf jeden Fall, ja die ist natürlich auch nice, wobei beste
Lademusik ist die hier, Warte mal, Warte mal, EC2 Port, beste, beste Lademusik, beste Lademusik
eh übrigens, das geht ja noch ganze Ecke weiter, das läuft bloß nie im Game, okay
das sieht nicht, aber Bad Company 2 hat total viele Soundtrack Stücke, die gingen viel länger
als das eigentliche, als das eigentliche was man im Game gesehen hat, da musstest du teilweise
5 Minuten rumstehen bis du alles gehört hast, Bambi, ne aber es gibt so ein paar Sachen,
die kriegst du nicht aus dem Kopf, oder auch, ich könnte wahrscheinlich heute noch, wobei
was heißt was heißt könnte, hab ich glaube ich sogar, wo wir Plague Mesa durchgespielt
haben, oder fast durchgespielt haben, ich konnte ja noch mehr oder weniger, die fast die ganze
Intro Sequenz in Half Life mit der Bahn mitsprechen, also so oft hab ich das Kram gespielt, und
mir ist letztens aufgefallen, wisst ihr woran man wirklich merkt, dass man alt wird, ich
weiß nicht ob da die Werbung heute noch da ist, ich muss mal kurz gucken, ach ne Moment
ich seh ja keine Werbung, oh doch ich seh Werbung, wo seh ich Werbung, hier war, hier war ne Werbung
letztens, und zwar, irgendwas Retro oder so, hier war letztens ne Werbung, und dort, genau
das hier, da hab ich die Werbung gesehen, sondern hab mir gedacht, ok, also, wenn das,
wenn die Spiele mit denen man aufgewachsen ist, also jetzt mal ein bisschen Mario, ähm
Super Mario World, aber gerade Half Life, also wenn eines der Spiele schlechthin mit
denen man aufgewachsen ist, heute in einem Retro Magazin ist, dann weißt du, du bist
alt, ja 1998 war das, exellent, das ist mir mal wieder aufgefallen, also wenn das Retro
ist, dann, ja, aber ich muss euch ehrlich sagen, auch so geil ich die Spiele damals
fand und so schöne Erinnerungen ich an die ganzen Spiele von damals hab, ich weiß nicht,
ich würd mir nie so nen Retro Spiele Magazin kaufen, weil ich mein, wozu, klar man kann
da so ein bisschen so in Erinnerungen schwelgen, ja, aber da kann ich mir auch, da kann ich
mir auch irgendwie nen Speedrun von Half Life 1 angucken oder sowas, oder ich weiß nicht,
also ich mein die Spiele kenn ich ja alle, der einzige Punkt wo ich in irgendwelche Spielemagazine
reingucke ist eigentlich eh nur, wenn ich jetzt beispielsweise mal gucken will was sie
zu irgendwas neuem sagen oder so, ja ok, da hab ich jetzt gar nicht dran gedacht, stimmt,
für die die es damals noch nicht gab, na das ist tatsächlich ein Argument, da hab ich
gar nicht dran gedacht, ja, ne ich mein damit ist nicht nur gedruckte Sachen, sondern beispielsweise
auch bei der GameStar auf der Website oder so, das einzige wenn ich da reingucke ist wenn
ich wissen will was sie zu irgendeinem neuen Game sagen, früher hab ich ja, ich hatte
ja mal eine Zeit lang sogar GameStar abonniert, ja ich weiß auch PainsChamp, ja, aber ich
hab damals übelst viel drauf gegeben was die GameStar gesagt hat, so nach dem Motto, wenn
die GameStar gesagt hat das Spiel ist geil hab ich's mir gekauft, wenn die GameStar gesagt
hat das Spiel sackt hab ich's mir nicht gekauft, wobei die GameStar eigentlich nie gesagt hat
dass das Spiel sackt, die haben zwar den Test so geschrieben dass das Spiel sackt, aber
am Ende hatte das Spiel ein 72% oder so, also die Bewertung, die Bewertung war schon immer
irgendwie bisschen merkwürdig, so, die hatten ja damals noch so ihre Zahlenwertung, dieses
Spiel von 0-100 und da hast du Spiele gehabt, da hast du den Test gelesen, da hast du gedacht
oh das Spiel muss aber sacken und am Ende hat es dann 74% was eigentlich rein von der Bewertung
gar nicht so schlecht war, allerdings war es halt so, dass man sich damals eh nur Spiele
gekauft hat die quasi 85 plus in der GameStar gekriegt hatten, so nach dem Motto, wobei
die auch ganz schön daneben gelegen haben ab und zu, es gab ein paar Games, muss ich
jetzt mal in mich gehen, die ich ganz gut fand, die in der GameStar nicht gut weggekommen
sind und umgedreht auch, fällt jetzt aber grad keins ein, gut mein Half-Life ist auf jeden
Fall überall gut weggekommen, das ist ja eines der best bewerteten Spiele aller Zeiten, egal
gucken wir weiter, was früher war GameStar auch noch okay, ach ich finde eigentlich
geht die GameStar immer noch, man die gehen halt mit der Zeit was sollen sie machen, klar
die müssen halt auch ein bisschen Clickbait sowohl Video als auch Artikel und sonst was
machen, ich bin auch kein Fan, dass du die Sachen nur mit GameStar Plus angucken kannst
und so, aber die müssen halt auch ein bisschen mit der Zeit gehen, das kann ich, kann ich
verstehen, ich finde die GameStar von den ganzen Spielemagazinen, es gibt finde ich
die GameStar immer noch am besten und es gibt ja gar nicht mehr so viele Spielemagazine,
früher hattest du viel mehr Spielemagazine, auch viel mehr so PC Zeitungen, Magazine,
what the, Moment, was war das, warte mal, what, was ist das, ich wusste dir, dass das
geht, ich kenne das nicht, und das Spiel ist, keine Ahnung, 10 Jahre alt oder so oder 8
Jahre alt, ich wusste nicht, dass das geht, das ist ja geil, das geht, nee, kenne ich
nicht, nee, echt nicht, Poggers, das ist TDM, TDM, nee, das ist Terminate, nee, das
ist doch das TDM, da stehen sie da und lassen sich von der Seite abschneibern, was, ach,
die Runde war vorbei, was ist das, ist das Metro, ist das Metro und er ist suppressed
as fuck und man sieht nichts, ich glaube das ist Metro oder, so vom Blauton her könnte
das Metro sein, doch das ist Metro, guckt euch die Map an, Smoke und Suppression, guckt
euch die Map an, das sind die Tunnel, das ist Metro, das kenne ich, den Clip kenne ich,
den habe ich schon mal gesehen, den habe ich schon mal gesehen, das kommt mir übrigens
bekannt vor, zack, okay, es wurde ein Shotgun in your face, okay, okay, okay, okay, okay,
das war halt auch cool, du konntest halt in Battlefield 3, du konntest ja erstens über
5km wiederbeleben und du konntest halt auch total schnell und ein Stück wiederbeleben,
PC Tuning, 24 Werbung, aber du konntest halt auch übelst Kills farmen, weil jeder geretzte
Typ gab halt wieder einen Kill, deswegen hast du da am Ende auch teilweise 55 Kills und 70
Kills, was in Battlefield 3 konnte man über RDP, was ist denn RDP, du meinst über Remote
oder was, ja in Battlefield 3, du konntest in Battlefield 3 teilweise sogar durch die
Wand revifen, in Bad Company 2 ging das ganz offiziell, also es ging immer, Battlefield
3 ging es teilweise nur manchmal, der 4 long range got sniped in Battlefield 3, okay Champ,
der wird jetzt vom Flugzeugdrehger jetzt der Heli runter geschossen oder der Jett, eins
und bein, weiß man jetzt schon, Bäm, das war auch nicht schlecht, ich mein, ist nicht
so, dass er den geaimt hätte, aber das ist ganz gut, weil gerade am Anfang ist, das
einzige, was sich hier eigentlich platt macht, ist das Luft, Air Zeug von den Gegnern.
Zack, der ist aber auch direkt auf ihn zugeflogen, aber es ist trotzdem nicht einfach Jets zu
treffen im Panzer, oh wenn der hittet, wow, der war huge, das war ja wirklich komplett
a cross map, oh das war noch Zeiten, das war noch geil, Canister Shell über die halbe
Map, und das Ding ging ja über die halbe Map, du konntest ja aus dem Spawn mit Canister
Shell die Leute one hitten, ja plus RNG gibt es ja nicht mehr, das Emote wurde ja entfernt,
weil der Typ irgendwas angestellt hat, ich weiß gar nicht, ich wills gar nicht wissen,
Alter, Corona, Monka, das ist
die Zebra Tower, ne, das war Poggers, da konnten sie sich richtig mit ihrem Destruction Zeugs
austoben, ja Gegner, Kopf einschalten, ok, die Quali könnte Konsole sein, aber die Auflösung
ist zu groß für Konsole, war das nicht Zebra Tower, sieht aber fast aus wie Zebra Tower,
Alter, Leute, ok, die haben nicht nur keine Augen, die haben auch keinen Kopfhörer und
keine Boxen an, die sind AFK, AFKloh, aber trotzdem extrem nicer Clip, ok, ok, ok, ok,
ok, also das war wirklich Clip, den man hier im besten Moment reinnehmen kann, das
sehr mal wirklich Poggers, die Gegner schießen nicht immer zurück, ja das ist so, aber,
ich mach mich ja auch gerne drüber lustig, aber wie kriegst du mit zurückschießen Gegner
wo soll ich die Clips hin?
Ah, das kennen wir schon.
Das kennen wir schon, das haben wir schon gesehen.
Oh komm, eine russische Crossbow.
Und jetzt, und jetzt noch in den Jet wieder rein.
Nee, ich glaub das klappt nicht mit nochmal in den Jet rein.
Aber trotzdem, das ist auch so was das kriegt.
Das ist so was, das schaffst du einmal, während du das Game spielst oder nie wieder.
Das fand ich, es ist nicht realistisch, es ist absolut unrealistisch, dass man solche Sachen machen kann.
Aber ich fand es gar nicht irgendwie dazugehört, und seit Battlefield 1 gehen ja so ganz abgedrehte Dinger nicht mehr.
Ich fand es halt übelst geil mit dem Rausspringen aus.
Boah, fuck.
Das war, das war richtig cool, das war richtig cool.
Das war nice, das werden wir uns gleich nochmal angucken.
Bam.
In your face.
Again, a few clips from Bombino Sniper, definitely worth watching.
Again, check out this for an incredibly lucky shot on Caspian.
Der ist einfach direkt reingeflogen.
Die Typen gingen mir immer so auf den Sack in Battlefield 3.
Es gab ja welche, nicht wie er, die das hier halbwegs, na gut, man kann nicht sagen, dass er das normal spielt, die das aber halt mobil spielen.
Und du hast Leute gehabt, die haben am Anfang nichts anderes mit dem Flugzeug oder mit dem Heli gemacht,
als auf diesen kack Turm zu fliegen und die gesamte Runde hier oben drauf zu campen.
Die haben einfach die gesamte Runde, die haben einfach 30 Minuten auf diesem Ding gelegen und haben nichts gemacht.
Die haben auch noch nichts gekillt, nichts getroffen, die waren einfach nur 30 Minuten da.
Und am Anfang dafür aber alle Helis und alle Flugzeuge gecrashed.
Ich sehe schon Chet, ihr wart da auch dabei.
Das ist natürlich, da hast du recht, Dr. Opossum.
Es gibt auch die Leute, die bleiben einfach im Spawn stehen, bis sie meinen Heli erwischen, um dann auf den Turm zu fliegen.
Ey, gegen die Anti-Air-Typen habe ich gar nichts, Captain Peng.
Wenn man da mit Javelin und Soflam auf dem Turm steht, ist vollkommen okay.
Aber die meisten Leute haben das ja nicht deswegen gemacht.
Die meisten Leute haben sich mit ihrem Sniper dahingelegt und haben durchs Scope gekockt, 30 Minuten.
Hä?
Der hat da mit dem Crossbow getroffen.
Ne, mit was hat er den denn getroffen?
Muss ja mit dem Crossbow gewesen sein.
Aber die Quali war so verschwammt, ich habe die nicht mal schießen sehen.
Ach, Explosionsfall, ach, ja, ja, okay, jetzt ergibt es den.
Die beste Head-Clitch-Pose, die beste Head-Clitch-Pose in Battlefield 3 ist hier hinter den Kisten um die Ecke.
Da stehen so Kisten, die kannst du nicht kaputt machen.
Und da kannst du hier lang gucken und da lang gucken und geradeaus gucken.
Beste Head-Clitch-Pose.
Ich meine man muss schon die guten Positions ja wissen.
Head-Clitchen größer, nicht Head-Clitchen.
Hier, hier, da hinter den Kisten.
Ihr wisst was ich meine, hier.
Das sind Fehler, den ich nach wie vor immer noch in Battlefield mache, weil ich nicht abwarten kann.
Ich spawn oftmals als Assault, stelle fest es geht nicht weiter und springe in einen Panzer rein.
Und denke auf gehts, aber eigentlich kannst du das sinnvollerweise nur als Engineer machen,
weil du kannst dich vor allem in random Games nicht darauf verlassen, dass sich irgendwer repariert.
Wait, ist das Max FPS?
Weiß nicht.
Wie ist das?
Das ist der Friseur.
Der Osten meldet sich zurück.
Alter, der haut die aber weg.
Übrigens das hier ist Beste Head-Clitch-Pose.
Die werden aber zerstört.
Der aimt auch die LMG richtig gut.
Ich habe da immer Probleme mit dem Panzer, weil die Sensitivität so unterschiedlich ist.
Was hast du denn für einen Twitch Name?
Ja einen anderen, weil ich diesen Account ursprünglich nie dafür gedacht habe selbst zu streamen.
Alter die kriegen ja auch mega auf den Sack.
Ich habe den Twitch-Channel zwar auf YouTube verlinkt, aber ich habe mir gedacht,
ich mache da gar nicht so großartigen Wind drum, weil du hast auf YouTube teilweise schon ein bisschen merkwürdige Leute,
die können ruhig auf YouTube bleiben, die müssen nicht hier sein.
Ja man kann die Sensitivität aufstellen beim Panzer, aber ich bilde mir ein.
Die Sensitivität ist nicht unterschiedlich zwischen LMG und...
... ist gleich oder? Zwischen LMG und Panzer-Main-Waffe ist gleich.
Ich weiß das schon gar nicht mehr richtig.
Ja auf YouTube hast du teilweise ganz merkwürdige Leute, die will ich gar nicht, dass die herkommen.
Und die guten Leute, die finden den Weg auch so her, so wie du jetzt.
Aber ich habe letztens mal wieder aus Spaß Kommentare durchgeguckt unter einem alten Video.
Das sind teilweise echt schon gestört Leute.
Übrigens, ich muss euch mal was zeigen.
Hat mir letztens einer auf Twitter geschickt, wartet mal.
Ich kann mich da überhaupt nicht mehr dran erinnern, wartet mal.
Ich weiß nicht ob man es versteht.
Chat, ich habe einmal in meinem Leben einen Hate-Commentar geschrieben.
Und wisst ihr bei wem? Die Oldschooler werden ihn kennen.
Der aller echte Max FPS.
Black Ops 1 Video, richtig, richtig früh nach dem Release, hat der einfach auf dieser Schneemap
den 7er Heli, den man irgendwo auf die Maps setzen musste, damit er dann da hinfliegt
und den Bereich patrouilliert hat, der einfach Out of Map gesetzt.
Da habe ich ihm einen Hate-Commentar geschrieben, ob eigentlich zu doof ist geradeaus zu atmen
und zu doof ist den Helikopter richtig einzusetzen.
Das war mein erstes und letztes Hate-Kommentar meines Lebens, jemals im Internet.
Jetzt kommt's, jetzt kommt's.
Das kann gut sein, kann echt sein.
Ich meine, damals haben so viele Leute blöde Comments geschrieben.
Ey, meine Tastatur ist kaputt.
Ey, meine Tastatur ist gerade kaputt gegangen.
What the fuck, die ist neu.
Warum ist, ne ey, warum ist, warum ist Hardware 2020 so scheiße?
Ohne Mist, äh, was ist das dann?
Hier, pass mal auf, ich habe eine Logitech G, ich glaube 513 oder so.
Dieses Teil, wisst ihr was gerade, hier, das da.
Es ist gerade die, die Control-Taste abgebrochen.
Es ist einfach die Control-Taste abgebrochen.
Wie selber schuld, was kann ich denn dafür, wenn die Control-Taste abbricht?
Die Control-Taste ist ab.
Einfach weg.
Ich puste mal kurz bisschen den Dreck raus.
Den Staub, der so unter dem Kopf, ich mache euch da jetzt mal ein Foto von.
Alter, wie schlecht, wie schlecht.
Moment, wie mache ich denn jetzt ein Bild am besten von hier?
Wie schlecht.
So.
Ich will da ein Bild von machen.
So, Moment.
Alter, das kann doch nicht sein.
Ich hab die Tastatur, wie lang, ich hab die doch hier, wir haben die doch sogar mehr oder weniger fast zusammen im Stream angeschlossen.
Ähm.
Muss ich jetzt mal kurz das Bild hochladen.
Wir haben die doch fast im Stream zusammen angeschlossen.
Wie lang ist denn das her?
Das ist doch noch keine, das ist doch noch kein halbes Jahr alt, das Ding.
Ich lad mal kurz das Foto hoch.
Das ist ein halbes, wenn es hoch kommt, ein halbes Jahr.
Und das kann doch nicht sein, dass, ich mein, ich werd mir jetzt kein Land, ich kleb das mit Heißkleber drauf oder so, ne.
Also ich kleb das wieder dran und gut ist.
Aber das kann doch nicht sein.
Ok, choose my image.
Ähm.
Foto Library.
All Photos.
Bild.
Done.
Seht ihr jetzt hoch?
Ok, also.
Ich hab's hochgeladen.
Upload ist hier.
Moment.
Ich hab jetzt keinen Steuerung-Tast.
Alter, ist das kacke.
Post Image.
Ähm.
Set.
V5.
C, J, N2.
Ja, guck mal.
Ah, man erkennt es, wenn man sich ein bisschen kleiner machen.
Hallo?
Was ist das für ein Kacke?
Ja, guck mal.
Ähm.
Ja, man erkennt sich richtig.
Äh, normalerweise hast du hier noch so Dinger, die dann in diesen Kopf.
Und hier dran, ihr seht, das Plastik hier noch drin stecken.
Also, die Taste machst du hier rein.
So.
Die sind noch da, die Stifte.
Aber die anderen Stifte sind abgebrochen und stecken hier drin.
Einfach, einfach ab.
Das kann doch nicht sein.
Wie kann nach einem halben Jahr eine Taste abbrechen?
Was ist das denn?
Warum ist das alles so absolute billige Schrottqualität mittlerweile?
Doch, das ist doch lächerlich.
Und davor schon die Maus, die den Geist aufgegeben hat.
Ich krieg die Taste auch gar nicht mehr richtig drauf.
Das ist voll im Arsch.
Boah, das nervt mich jetzt.
Rote Tastatur ist das Schlimmste, was du haben kannst.
So, ich hab's jetzt wieder drauf gemacht, aber das wackelt wie Sau.
Na ja, gut.
Schlimm.
Schlimm.
Davor die Corsair Tastatur, die auch rumgespackt hat.
Davor hatte ich ne K95.
Das Ding hatte ich davor.
Das Zeug ist übelst teuer.
Das sind Tastaturen für 100 Euro plus.
Und was hatte die?
Die hat nach einem halben Jahr doppelte und dreifache Tastenanschläge gemacht.
Warum ist das alles so ein Müll?
Zum Glück hab ich mir auf der Arbeit die hier gekauft.
Und die geht einfach.
Das Problem ist, an denen du hast keine gescheite Makrosoftware.
Deswegen hab ich mir die Logitech Tastatur eingekauft.
Das kann's doch nicht beim besten Willen sein.
Kann man Tasten nachbestellen?
Kann man bei Logitech Tasten kaufen?
Stimmt, ich guck mal Amazon.
Eigentlich habt ihr recht.
Ich guck bei Amazon, wann ich das Ding bestellt hab.
Und dann tausch ich's um.
Logitech.
Logitech G.
Ich hab sie bestellt ab 28. Dezember 2019.
Also sprich, die ist ein bisschen über einem halben Jahr.
So ein Dreivierteljahr ist die im Arsch.
Aber ich kann die umtauschen, denke ich mal.
Angaben zur Bestellung.
Produkt Support erhalten.
Jetzt chatten mit Amazon.
Warum muss ich chatten mit Amazon?
Nee, das ist schon ein Dreivierteljahr.
Da ist es bei Amazon nicht so.
Das geht, glaube ich, nur innerhalb der ersten...
Also innerhalb vom ersten Monat ist es bei Amazon total einfach.
Da kannst du direkt anklicken und alles ist gut.
Und ich glaube, das nächste halbe Jahr geht auch noch einfach.
Ansonsten musst du dann bei Amazon ein bisschen größer...
Aber trotzdem, es kann doch nicht sein.
Es kann echt nicht angehen, dass ich zwei Tastaturen hatte
und zwei high-end, übelst teure Tastaturen,
die einfach den Geist aufgeben nach einem halben Jahr.
Das ist eine G513, aber das ist doch ein Witz.
Das ist echt...
Okay, gut.
Naja, also ich habe jetzt die Taste behelflesen.
Wisst ihr, was ich mache?
Ich meine, die RGB-Beleuchtung juckt mich ja eh nicht.
Du kannst einfach Heißkleber drauf und pappst fest.
Hast du immer so viele Tabs auf?
Ähm...
Ja, also gut.
Jetzt habe ich die Videos auf, die wir uns heute angucken können.
Aber normalerweise habe ich auch teilweise...
Keine Ahnung, 50, 60, 100, 150, was auch immer.
Was ich Tabs auf, ja.
Ich mache es auf der Arbeit immer so, einmal am Tag.
Vielleicht kennt das ja der eine oder andere von sich.
Wenn das Notebook, das alte Notebook,
hatte nur 8 GB RAM und ich habe dann einmal am Tag
alle Tabs zugemacht.
Das war dann meistens so, keine Ahnung, 14 Uhr habe ich festgestellt,
dass man Rechner halt nichts mehr großartig machen konnte.
Da musste ich einmal alle Tabs zumachen.
Ach so, und natürlich copypaste ich mit...
Ich copypaste übrigens nicht mit Ctrl-C,
sondern ich mache Ctrl-X.
Weil Ctrl-X cuttet.
So, genug über die Tastatur aufgeregt.
Aber das ist echt crap.
Dann war das Mausrad an der Logitech...
Ähm...
Maus vorher kaputt.
Das ist alles übelster Crap mittlerweile.
Das ist echt Wahnsinn.
So, okay.
Wo sind wir stehen geblieben?
Battlefield, Battlefield, ja.
Zumindest fand ich das geil, wo er erzählt hat,
dass ich ihn gebannt habe.
Ich kann mich da wirklich nicht mehr dran erinnern.
Aber kann gut sein.
Ich habe da teilweise mal so meine Tage auf YouTube.
Also sprich, da gehen mir die Leute extrem auf den Sack.
Und egal, wenn einer mal schreibt, wird er gebannt.
Nee, mittlerweile ist er, glaube ich, unbannt.
Also ich wüsste nicht, ob der noch...
Nee, ich glaube nicht, dass der gebannt ist, no.
Was bei Rocket ist...
Also schreibt gerade jemand im Chat.
Rocket ist bei mir der Kleber ausgelaufen aus der Maus.
Wie geht denn sowas?
Aber ordentlich.
Kennst du die Fake Ducky Tastatur?
Nee.
Nein, nein, ich weiß meine Tastatur nicht durch den Raum.
Die Tastatur hier, die ist sogar im Vergleich zu früher
ziemlich pfleglich behandelt worden, ja.
Da gibt es eigentlich nichts.
Die Tastatur, der geht es gut.
Oder besser gesagt, der sollte es eigentlich gut gehen.
Ich meine, okay, die Taste geht halt.
Ich mache später ein bisschen Heißkleber drauf und papps fest.
Aber für so einen Preis, ja.
Okay, gucken wir mal weiter.
Ich meine, warte mal, habe ich das noch auf?
Was mir nämlich gerade auffällt ist...
Nee, das war was anderes.
Moment, wo war ich gerade drauf?
Hier, die da, ne?
Was man hier auch ganz gut sieht ist...
Ihr seht ja, hier das Plastik drin stecken.
Also das Plastik von hier steckt da drin, das ist abgebrochen.
Und das ist wohl auch schon eine Weile so, weil mir fällt nämlich gerade auf,
dass meine linke Control-Taste viel mehr wackelt als meine rechte Control-Taste.
Und das liegt daher, dass es wahrscheinlich schon lange abgebrochen ist.
Und jetzt ist es einfach hier neben raus gerutscht.
Und wenn man die Taste drückt und den Finger schnell wegmacht,
dann springt die auch von der Halterung runter.
Also ich mache später ein bisschen Heißkleber drauf, um gut ist.
Ich tausche nicht um, weil da muss ich jetzt erstmal irgendwie bei Amazon
ein bisschen Heißkleber um gut ist.
Ja, gut, wahrscheinlich werde ich es so machen.
Ich werde bei Amazon sagen, ich will umtauschen.
Und dann eventuell Heißkleber esse ich auch noch.
Keine Ahnung, mal gucken.
Obwohl, ne, Heißkleber ist doof, dann ist die Taste nicht mehr exakt eben, wahrscheinlich.
Ja, du hast, ja eigentlich, Chat, Chat, Chat, Big Brain Chat.
Ja, eigentlich muss ich das umtauschen.
Die müssen ja den Scheiß wieder zurückkriegen, wenn es kacke funktioniert.
Hat die Steckdose zu flashen geklappt?
Ach ja, die Steckdose.
Ich habe die Steckdose aufgeschraubt vorgestern.
Und also die hier, wir haben ja im vorletzten Stream, haben wir ja versucht,
ne, Moment, wir haben ja hier versucht Steckdose zu flashen.
Für die die nicht dabei waren, ich zeige das nochmal schnell.
Das Ding haben wir ja versucht zu flashen.
Hier oben, da, da liegt es.
Und es hat nicht funktioniert.
Die haben wir ja versucht zu flashen.
So, und die sieht original aus wie eine andere Steckdoseleiste, die ich habe, die man flashen konnte.
Und ich habe die aufgeschraubt und habe reingeguckt.
Es ist eine andere CPU drinne als das letzte Mal.
Es ist einfach, die Steckdoseleiste sieht exakt genauso aus wie die alte, aber es ist eine andere CPU drinne.
Die kann man nicht flashen.
Scamas.
So, und zum Glück habe ich die äußerst vorsichtig aufgeschraubt.
Und habe die jetzt zurück an Amazon geschickt.
Also sprich, wieder zugeschraubt, eingepackt und zurück an Amazon geschickt.
Das sind die Kogi Steckdosenleisten, genau.
Nur, dass die original so aussah wie die Kogi Steckdosenleiste, die sich flashen lassen hat.
Aber eine andere CPU drinne ist, die man nicht flashen kann.
Da war irgendeine MediaTek CPU drinne, anscheinend ESP866.
Jaja, Serious Max, schmeißt das wieder weg, weil die geht nicht.
Und die schmeißen die in den Müll, wahrscheinlich.
Wenigstens kriege ich mein Geld wieder.
Manchmal bringt Amazon solche Sachen auch als Warehouse Deals, wie heißt das bei Amazon, die Second Hand Dinger, wo es sie teilweise billiger gibt.
Nee, Basics nicht, Warehouse Deals ist es, glaube ich.
Was ist mit ihm los?
Haha, stimmt, stimmt, ich vergaß Battlefield 3 für 6.
Und jetzt noch ein Messer, genau.
Also die Taste springt, ich habe es gerade ausprobiert, die Taste springt einfach runter.
Hahaha, voll reingeknallt.
Scream scheint ein beliebter Name zu sein, es gibt doch auch einen CSGO und Valorant Spieler.
Und der halt echt gut ist, ne?
Aber den schreibt man anders.
Beste Waffe, M416, brauche ich.
Beste Waffe, M416, brauche ich.
Lege Henne.
Also rein von Waffe und Objective und die Stelle, das könnte ein Clip von mir sein, also mal davon abgesehen, dass ich so Clips eher nicht reißen würde, aber da kann ich mich sehr gut mit identifizieren.
Haha, das hätte er aber. Oh, da wird der Heli repariert.
Das sind auch die geilsten, so nach dem Motto, ah ja, M416 fliegt in die Luft, erstmal kurz den Brenner rausholen.
Das ist ein geiler Clip, das ist ein richtig geiler Clip, dass er auch noch den Launcher gekriegt hat, das ist ein richtig nicer Clip.
Das ist ein geiler Clip, das ist ein richtig geiler Clip, dass er auch noch den Launcher gekriegt hat, das ist ein richtig nicer Clip.
Richtig Pog.
Leicht süd, Leicht süd, Leicht süd.
Hast du für Traffic Fail to Balance den, nee, weil ich den nicht externe laufen habe.
Oh, Little Bird Dammer Van peek hinten durch den Tunnel.
Weißt du, was ich damals immer gerne gemacht hätte, was wir aber nicht hinbekommen haben, auch erstens, weil wir nicht genug Spiele hatten und weil wir auch nicht in der Lage waren, das ordentlich aufzunehmen.
Weißt du, was ich damals immer gerne gemacht hätte, was wir aber nicht hinbekommen haben, auch erstens, weil wir nicht genug Spiele hatten und weil wir auch nicht in der Lage waren, das ordentlich aufzunehmen.
Ich hab's mit dem Kabuma ein paar Mal, haben wir es ja versucht, so dieses Dual, also aus zwei Perspektiven aufgenommen, die Runde.
Also aus zwei Perspektiven aufgenommen, die Runde, aber ich hab's mir damals immer ultra geil vorgestellt, wenn man mal wirklich mit einem Vierer Squad spielt, also so richtig eingespielt und gut im Vierer Squad spielt, wenn man zwischendurch die Perspektiven wechselt.
Dass man vier Leute hat, die richtig gut spielen, die richtig gut zusammenspielen, jeder nimmt auf.
Alter, was ist denn heute los? Und du wechselst dann die Perspektiven dazwischen, zum Beispiel, du gehst halt kurz in die Medic-Perspektive, siehst, wie da einer Typ gerätzt wird, switchst die Perspektive zu dem, wie er gerade gerätzt wird und dann fünf Leute killt oder sowas.
Das hab ich mir immer richtig geil vorgestellt, aber damals hat's dran gemangelt an der Menge der guten Spieler, an den Spielen, die wir mal zusammengespielt haben und zum Schluss das damals halt Capture-Equipment jetzt noch nicht so wahnsinnig, also es hatte nicht jeder gute Spieler Capture-Zeug.
Da hast du ja auf der Konsole noch gespielt. Heute auf dem PC weniger das Problem.
Felix, ich stell mir auch vor, dass man das richtig gut angucken kann. Alter, der zerlegt die auch richtig hart.
Alter, die waren halt auch teilweise sehr robust, die Helis hier, ne?
Wait a minute, das geht? Ich wusste gar nicht, dass man mit dem Little Bird den Panzerdamage machen kann.
Wie sieht's bei dir mit dem neuen Game aus? Ja, da muss erstmal ein ordentliches Game rauskommen. Das einzige, was ich aktuell ab und zu mal spiele, ist Path of Exile.
Path of Exile. Cold War sieht so billig aus, ne? Ich sag's euch jetzt mal, wie so mein Empfinden ist, aber Cold War sieht so Modern Warfare Reskin billig aus, das werd ich mir erst gar nicht holen.
Es schießt keiner zurück, ja, das stimmt. Also ganz ehrlich, gerade hier, wenn der so durch den Tunnel fliegt, könnte man den auch super mit einem Assault Rifle hier vorne rausschießen.
Herz 390 hab ich gelesen, ich hab aber die League nicht gespielt und ich werd die League wahrscheinlich auch nicht spielen. Leider ist Bellslinger nicht mehr, ja, aber das macht nix. PoE gibt so viele Builds.
Oh, eine Runde Bazaar. Guck mal, so sieht Bazaar mit High Settings aus. Ich wusste gar nicht, dass man das Spiel auch auf High Settings spielen kann. Ich hab das immer auf Low Settings.
Ich wusste gar nicht, dass die Wand so hoch aufgelöst ist. Und dass hier so viel Zeug rumliegt und alles. Gut, das ist von der Wand hier. Aber ich kenn das Spiel nur in Low Settings.
Das sieht tatsächlich viel besser aus in High Settings. Wer hätte das gedacht?
Oh, asynchroner Sound. Ja, ist eigentlich total hängen geblieben, ne? Ich hab einen super Rechner, auch nach der Zeit noch, und ich spiel in ein 8 Jahre altes Spiel auf Low. Aber dafür hast du hier halt konstant 300 FPS gespielt.
Das hängt halt am Limit so.
Wenn Sound hätte ein bisschen fixen müssen. Das hat mich damals auch genervt. Das war ich ja immer, wenn ich Clips zugeschickt bekommen hab. Die Hälfte der Clips war Sound und Video asynchronen.
Und da musste ich jedes Mal, wenn ich Gameplays verwendet hab, die nicht von mir waren, muss ich immer Sound und Bild alle zwei Minuten synchronisieren.
Ich dachte mir, Leute, könnt ihr den richtig aufnehmen? Was für ein Monitor verwendest du? Das kann ich dir zeigen. Ich glaube, da haben wir keinen Ref Link. Wir könnten tatsächlich mal einen Ref Link machen.
Ich hab nen BenQ X... Ja, gute Frage. Wie heißt denn der nochmal? BenQ...
Was hab ich für ein Monitor? Moment, Twitter. Ich poste doch jeden Mist auf Twitter. Ja, Exzellenz. Also den hab ich.
Mein Monitor ist glaube ich nicht aktuell hier in dem verlinkten... Nee, der Monitor ist der alte Monitor. Das ist nicht aktuell bei Ausrufezeichen Hardware. Das müssen wir tatsächlich mal updaten.
Den da hab ich jetzt. Einen XL2546S. Den gibt's erst seit ein, zwei Monaten. Also den gibt's noch nicht so lang. Es gibt hier den Vorgänger, der ist ohne S. Den würd ich mir jetzt aber nicht mal kaufen. Ich würd mir den neuen kaufen.
Das ist der alte. Ich würd immer nur den neuen holen, den da. Der hat keinen Lüfter. Irgendwie kann es sein, dass der neue nicht lieferbar ist oder so?
Ist der neue nicht lieferbar? Doch. Nee. Ja, was denn jetzt? Ah, alternate, ok. Ja, äh, nein, nein, nein, nein, nein.
Ja? Nein? Warum ist der nicht lieferbar? Hä? Ok, ich versteh's nicht. Aber zumindest den hab ich.
Kann es sein, dass es den irgendwie instant nicht mehr gibt oder was? New. Ok, das versteh ich jetzt nicht so genau. Ehrlich gesagt, warum es das irgendwie nirgendswo mehr zu kaufen gibt.
Aber ok. Hardware-Schotter. Muss man bei Geizhals gucken. Warum gibt es das denn gerade nicht zu kaufen? Das Monitor gibt es doch eigentlich immer. Kein? What? Warum?
Könnte das echt wegen Corona sein, dass die den nicht hergestellt bekommen gerade?
Das ist sehr komisch. Sehr, sehr merkwürdig. Weil das ist erst seit ein, zwei Monaten draußen das Ding und warum gibt es das nicht mehr? Sehr merkwürdig. Na gut, zumindest ist der Monitor.
Das ist übrigens eine sehr berechtigte Frage, warum das immer so dreckig ist.
Hast du dir das Spiel Squad angeschaut? Äh, ja. Vor drei Jahren oder so, als es Early Access war und auch keine Schatten hatte. Und dann hat er gesagt, nee. Kein Bock.
Vielleicht lohnt sich das wieder anzuschauen, ja. Oh, die P90 hatten sie ja auch in Battlefield 3. Hat bloß kaum einer gespielt.
Siebertower. Das ist Siebertower, oder? Ich bringe das immer durcheinander. Das ist doch jetzt Siebertower, oder?
Ich bringe das immer durcheinander. Das ist doch jetzt Siebertower, oder? Ich bringe das immer durcheinander. Das ist doch jetzt Siebertower, oder?
Ich bringe das immer durcheinander. Das ist doch jetzt Siebertower, oder? Ich bringe das immer durcheinander. Das ist doch jetzt Siebertower, oder?
Das ist das ist das passende Gameplay für mich. Sprayen Prey aus der Hüfte. So muss das sein. Bam. Genau mein Style.
Das hat mich in Modern Warfare immer umgebracht, weil ich zu viel aus der Hüfte geschossen habe. Exzellent.
Ich glaube, dass Studi etwas dazu sagen würde, aber wenn es um lange Range geht...
Wenn es um lange Range geht, but don´t looking anyone at them!
Es spielt einfach nur auf der Hühne.
Vor allem all die T Greg 두�ifel trecken.
Schatz
Wenn du solche ein squats hatte sie ja das ist aber wirklich ein poggers feed
Und der typ wieder den hatten wir auch schon öfters und immer an dieser stelle exakt da und sie haben bild interpolation an
was nur absurde lowbrades machen
Genau der sitzt immer da oben und macht immer das gleiche der typ
Das war es jetzt. Ich meine nicht schlecht aber ok
Top plays und auch ein verdammt glücklicher war mein Hero Love mit einem Roadkill mit dem kleinen Vogel auf dem Damavant
Die ganzen Schneiberdudes
Exzellent
Es bringt halt seinem team wahrscheinlich absolut gar nichts ne also trotz dem dass der ultra nice kills gemacht hat
Hat es wahrscheinlich zu dem für die runde absolut nicht beigetragen
Ich sag nicht dass ich immer objekt orientiert für das team spiele das will ich damit nicht sagen aber sowas bringt halt meistens gar nichts
Auch wenn es geil anzusehen ist was hältst du von der stalker spielserie
Richtig geil aber bei serie ich meine es gibt ja nur teil 1 es gibt jetzt es gibt jetzt irgendwann irgendwann mal glaube ich soll stalker 2 geben oder so
Wenn das auf der xbox gewesen wäre und das zu zeiten sagen wir 2011 rum der hätte danach 20 voice messages bekommen von irgendwelchen Kindern die ihn beleidigt hätten
Also das kann ich mir nicht vorstellen
Jetzt haben wir gegner dreht euch doch mal um was ist denn los mit euch bewegt euch mal
Ja aber es gibt doch hä moment es gibt doch nur stalker 1 und jetzt gibt es irgendwann stalker 2
Also das einzige das einzige stalker was ich kennen ist stalker Call of Pripyat oder wie man das ausspricht
Das andere sind wahrscheinlich welche Mods oder so
Echt okay ich kenne ich kenne bloß das was damals frag mich nicht 2005 oder so oder 2004 oder wann das mal rausgekommen ist
Aber stalker ist richtig komodate game hast du die neue steckdosenleiste eigentlich geflasht bekommen ne hat die falsche cpu drinne
Geht nicht habe ich zurückgeschickt in amazon
Wisst ihr was leute das könnte denkt euch mal denkt euch mal den crossbow weg das könnte eine Battlefield 1 map sein
Sowohl von den Häusern her als auch von den Farben her
Battlefield 1 Battlefield 5 mein ich glaube ich habe so wenig gespielt
Aber das ist send crossing oder wenn sie weggespray excellent okay eine sache eine sache ist bei allen clips gleich
Die Gegner gucken immer in komplett unterschiedliche Richtung die gucken einfach immer komplett woanders hin
Ne lets play stalker mache ich nicht aber ich könnte es mal wieder spielen fällt mir ein
Ich habe schon ewig nicht mal gespielt
Ja die Gegner sind richtige Bebegas
Excellent
So jetzt haben wir uns wieder eine runde Battlefield gegeben das musste sein
Wisst ihr was ich gut finde bei dem
Dass man bei ihm noch sieht dass man mit Battlefield Content noch ein paar leute erreichen kann
Der macht ja wirklich nur Battlefield es ist jetzt nicht mehr huge views wie irgendwie 2012 oder so
Aber ich meine es geht noch
Allerdings was man daran auch sieht ist die müssen das nächste Battlefield muss was taugen
Wenn das nächste Battlefield nicht taugt
Dann ist glaube ich echt vorbei
Ich weiß nicht wie es mit Spieler mit player base aussieht ehrlich gesagt keine Ahnung
Angeblich ist die player base ja ganz super toll bei eins und fünf gewesen und alles ganz geil
Aber
Hype mäßig und viewer mäßig ist Battlefield halt absolut tot seit Battlefield eins
Ich meine guckt euch das mal an
Guckt euch das mal an das ist der Witz
Guckt euch das mal an
Der Witz
Was ist das 121 viewer
Verstehe ich nicht
Ich habe mehr
Ich habe mehr
Ich habe mehr viewer als Battlefield 5 weltweit
Heute wird der Erfolg eines Spiels an Twitch Zuschauer gemessen ja
Natürlich
Es ist ja es ist ja so guck dir die großen Spiele an
Die die gehypt sind die die angesagt sind die die viel gespielt werden die sind auf Twitch auch beliebt
Ausnahmen bestätigen die Regel du wirst bestimmt ein paar Ausnahmen finden aber zum größten Teil kannst du ziemlich gut
Anhand der Twitch Performance erkennen wie
Viel gerade gespielt wird guck dir die Steam Stats an und guck dir sogar Warframe wird geguckt Warframe wird auch geguckt
Ich meine es ist jetzt zwar nicht ultra aber es ist und abends hast du teilweise auch ein paar größere Warframe Warframe Streamer
Es ist es ist keine 100 111 ist halt absolut nichts
Das einzige wo ich sag wo das
Wo das nicht so ist sind asiatische MMOs und solche Sachen weil die
Nicht so sehr auf Twitch streamen
So Asiatische MMOs die irgendwie Millionen Spieler und sowas haben
Das ist auf Twitch nicht so extrem angesagt aber die streamen glaube ich auch auf anderen Plattformen nicht so sehr auf Twitch
Aber ansonsten du kannst das ziemlich gut wenn du wenn du steams wenn du die Steam Stats dir an
Wobei die heißen Charts mittlerweile die Seite oder
So thermo season also nur secularita
Ich glaube es Team charts
Hat viele Zuschauer hat viele Zuschauer hat viele Zuschauer hat viele Zuschauer hat viele Zuschauer hat viele Zuschauer
Hat viel naja hat so naja ok hat nicht so viele Zuschauer
Hat viel Zuschauer hat viele Zuschauer frag mich nicht keine Ahnung
Ja Fussballmanager guckt gar keinebye an
2 gabs jetzt erst einen neuen Mod
bekommen seit sieben Jahren oder so mal wieder, geht so, geht auch so, gucken auch recht viele.
Ahja, Source SDK Base 2013 Multiplayer, absolut favorite game. Rust gucken auch, Destiny 2 gucken auch, Fall Guys gucken auch viele.
Also du kannst mehr oder weniger hier fast eins zu eins gucken, was auf Twitch auch beliebt ist.
Es mag Ausnahmen geben, aber zu 90% kommt es hin.
Ja, das ist ein gutes Bild, wobei Among Us ist auch ein, ich glaube beispielsweise für Fall Guys könnte man ein ähnliches Bild machen.
Das sind Spiele, die mit dem Twitch Hype, also durch den Twitch Hype gewachsen sind.
Du hast Spiele, die bringen eine gewisse Playerbase mit, die zieht es dann auf Twitch, wenn die Leute zugucken wollen.
Also sagen wir mal, würden wir jetzt mal sagen, es kommt wirklich mal ein gutes neues Battlefield raus, das würden viele spielen und würden sich dann auch gute Spieler auf Twitch angucken oder CSGO.
Die Leute spielen CSGO und wollen sich gute Spieler auf Twitch angucken.
Aber sowas wie Fall Guys und Among Us, das sind halt Spiele, die sind hauptsächlich durch Twitch Geschichten so beliebt geworden.
Allerdings ein Problem muss es bei Fall Guys extrem geben und zwar ist es Gecheat, weil alles Kleinzeit berechnet wird, was halt Fail ist für ein Multiplayer-Spiel.
Ich muss euch ehrlich sagen, ich habe das nicht gespielt, aber ist das nicht ähnlich, wie die früher auf YouTube immer Trouble in Terrorist Town und sowas gespielt haben?
Ist das nicht das ähnliche Spielkonzept? Also quasi, irgendeiner ist Verräter und die anderen müssen überleben oder sowas?
Also soweit ich es aus Streams gesehen habe, das ist natürlich ein super Spielkonzept für Twitch.
Ach ja stimmt, Fall Guys, wo wir gerade beim Thema Linux Gaming waren. Wir haben noch ein Video zum Thema Linux Gaming, wo wir gerade beim Thema Linux Gaming waren.
Fall Guys hat wunderbar unter Linux funktioniert, wisst ihr bis wann?
Ratet mal, bis wann ein Fall Guys gut unter Linux funktioniert?
Korrekt, bis Anti-Cheat eingeführt wurde, da seitdem gehts nicht mehr. Wo wir wieder beim Thema Gaming unter Linux sind.
Es ging, es ging, es ging, Anti-Cheat, Bam, Paintschamp.
Okay, dann hören wir uns mal an, was er zum Thema Linux Gaming zu sagen hat.
Moment, ich hoffe da kommt irgendwas drunter. Müssen wir uns den jetzt 6 Minuten angucken? Hat er nicht ein paar Bilder?
Okay, egal. Meine Meinung dazu kennt ihr, ne? Linux Gaming, da muss ich jetzt nicht nochmal breit treten.
Gut, lohnt sich nicht.
Der hat irgendwie einen Filter über seinem Mikrofon, dass es keine Höhen mehr hat oder? Oder hat er eine Stimme ohne jegliche Höhen?
Das stimmt, die It Software ist ja dafür bekannt.
Das die OpenGL machen. Dieses ganze Doom-Geschichten war ja schon immer OpenGL. Und ihr wisst wahrscheinlich Wahl kennen, ja.
Wir sehen Anfang an.
Dota Underlords. Das ist auch so ein absolutes Fail-Game geworden.
Okay, der erzählt nichts Neues, müssen wir uns nicht angucken. Langweilig.
Ja klar, dass der Microsoft Store nicht unter Linux funktioniert, ist logisch. Und dass es nicht gerade mehr Linux-Games geben wird durch den Kauf von Bethesda, von Microsoft, ist auch irgendwo klar.
Den haben wir schon lange nicht mehr geguckt.
Okay, wir haben jetzt ein paar Videos von dem schon gesehen. Ich weiß jetzt, wie das läuft. Die Videos laufen ja immer relativ ähnlich. Zumindest viele.
Er holt jetzt irgendwie eines seiner Super Big Brain Tools raus, schiebt dieses Tool in das Schloss rein, wackelt ein bisschen und das Schloss ist offen.
Glaubst du, es kommt noch was für die Playstation von Bethesda? Ja, garantiert. Okay, garantiert ist nichts. Es ist Microsoft letztendlich.
Aber mich würde es wundern, wenn sie sich das entgehen lassen.
Das ist halt die Abwägung. Was bringt mehr? Die Kohle von der anderen Plattform oder die Leute auf die eigene Plattform?
Letztendlich als PC-Spieler ist es allerdings nicht so wild, weil die meisten Microsoft Sachen ja auch für PC kommen.
Aber ich gehe schon stark von aus, dass ein neues Doom sowohl für die Xbox, als auch für die Playstation erscheinen wird.
Das würde mich echt wundern, wenn alles jetzt auf einmal Xbox-exklusiv wäre.
Auf der anderen Seite, ich meine, geldmäßig hat Microsoft ja da keine Probleme.
Gerade in Europa haben die Marktanteilsprobleme, was Konsolen angeht. In den USA ist die Xbox ja relativ beliebt.
In japan spielt die Xbox absolut oder generell in asiatischen Ländern, hauptsächlich in Japan, spielt die Xbox halt so gut wie gar keine Rolle.
Und in Europa war es so zu 360-Zeiten ganz gut, aber die Playstation war besser.
Aber gerade Deutschland ist halt so ein Playstation-Land. Das weißt du, das hast du ja damals schon dran gesehen. Aber Max, Playstation Beste, scheiß Fickbox.
Wixbox, sorry, nicht Fickbox, Wixbox war es ja damals.
Okay, also das Video, also manchmal spoilert die Videozeit auch den Ausgang.
Er hat jetzt weniger als drei Minuten Zeit und er muss es in drei Minuten schaffen.
Hm, ob er es wohl schafft, wir werden nie drauf kommen.
Ja, auf, go, go, excellent, erst mal schön das Paket durchschnibbeln, so macht man das.
ASMR Unboxing. Okay, das machst du nicht einfach kaputt mit dem Hammer.
Ich könnte wetten, das ist gestellt. Also, der hat das vorher schon mal ausgepackt, hat sich das angeguckt und hat es dann wieder eingepackt.
Okay, ich denke, vier sind gesetzt, fünf sind gesetzt.
Okay, ich benutze eine Bouncing Technik, ich glaube, fünf werden gesetzt, ich denke, eins, zwei, drei, drei sind definitiv gesetzt.
Okay, drei sind gesetzt, wahrscheinlich vier, fünf, zurück zu Beginn, eins ist gesetzt.
In Skyrim wirst du schon durchgebrochen, ja.
Ich klick auf eins, okay, eins ist gesetzt, zwei sind gesetzt, zwei sind wahrscheinlich gesetzt, drei.
Binding tightly, excellent, okay, four feels set, nothing on five, back to one, two is binding tightly, zack, excellent.
Also im Prinzip exakt so, wie ich das prediktet habe, er holt irgendwelche geilen Tools aus, wackelt ein bisschen im Schloss rum und es ist offen.
Easy clap.
Übrigens, mir ist jetzt wieder eingefallen, warum mir der Name so bekannt von dir vorkam, Solar von Astora, das ist dieser Dark Souls NPC Typ.
Ich habe mir jetzt irgendwie den Namen bekannt vorkommen, ich habe erst gedacht, es wäre irgendwie ein antiker Grieche oder so vom Namen her.
Jetzt ist mir jetzt, das ist der Dark Souls Typ mit dem Helm, Alter.
Excellent.
Solar, ja was weiß ich, wie man den Typ ausspricht.
Dark Souls NPCs reden ja auch, also Dark Souls NPCs, es könnte eigentlich mal einer irgend so ein Dark Souls NPC Dialog ASMR Video oder so was machen.
Die reden ja schon so die ganze Zeit.
Ja der mit dem Helm, genau.
Max, wann magst du was von deiner Streamliste?
Machst du was von deiner Streamliste? Du meinst das hier?
Ja laufend machen wir da was von.
Ja wir machen doch total oft was davon.
Es gibt halt ein paar Sachen, die stehen schon länger drauf.
Ich meine, es ist ja nicht so, als wäre die Liste jetzt so kurz.
Das machen wir wahrscheinlich mal eins von den beiden als nächstes.
Weil Vue.js 3 ist jetzt raus, das wollte ich mir eh schon mal angucken.
Und es gibt jetzt ein.NET 5 Review, wo wir mal C90 Sharp Features angucken können.
TempleOS, oh TempleOS ist halt so ein Ding.
Eigentlich ist es komplett sinnlos, weil du damit nichts gescheites machen kannst.
Und ich weiß nicht, ob ihr das mitbekommt, der TempleOS Typ hat sich ja umgebracht.
Oder man weiß nicht, ob er sich umgebracht hat.
Er wurde vom Zug überfahren, aber der Zugführer meint, der Typ wäre halt in den Zug gelaufen.
Und wenn man sich die Videos anguckt von dem, der Typ hat den übelsten Dachschaden gehabt,
der TempleOS.
Also muss ich mal kurz ein bisschen ausholen.
Also TempleOS ist ein Betriebssystem, was von einem Mann programmiert wurde, nämlich
von dem Typ hier.
Und angeblich, angeblich, muss man sich mal überlegen, angeblich hat er quasi den Auftrag,
diesen Temple als Betriebssystem zu bauen, von Gott persönlich empfangen.
Und Gott hat ihm auch erklärt, wie er das programmieren soll.
Also erstens benötigt man eine extra Programmiersprache dafür, nämlich Holy Sea.
Das hört sich jetzt an wie irgendwie so eine, genau, Holy Sea, also irgendwie so eine C-Abwandlung.
Und Gott hat gesagt, man darf keine Grafikkarte verwenden.
Man muss, warte mal, hier, hier, genau, genau, 640x480 Auflösung, 16-Color-Display, Audio
und das hat Gott höchstpersönlich in einer Vision mitgeteilt, dass das so gemacht werden
muss.
Und er hat irgendwie 16 Jahre oder so daran rumprogrammiert.
Also der Kerl hat wirklich den übelsten Dachschaden gehabt.
Also der war ja auch Nachweis, die Schizophren und hat Medikamente genommen und der war wirklich
komplett durch.
Und da ist kein Wunder, dass Gott mit ihm spricht.
So wie Doktor Haus mal gesagt hat, sprich Gott mit dir, bist du religiös, sprichst du mit
Gott, bist du verrückt.
Und bei ihm war das wahrscheinlich eher das zweite.
Oh, das müssen wir uns jetzt angucken, das will ich nämlich demnächst auch mal im Stream
machen.
Nein, Trollomat habe ich noch nicht.
Aber es gibt jetzt, es gibt, das habe ich ja vor einer Weile schon mal in der News gelesen,
es gibt jetzt einen Rosenkranz, einen App und einen, einen, genau, ein smarter Rosenkranz
gibt es jetzt, katholisch.de, Alter, das gibt es, genau, inklusive App, da kann man
jetzt beten, aber okay, jeder wie er will, ja, und du hast dann, genau, Click to Pray
App gibt es, Click to Pray und dann kannst du dir eine App holen und kannst, kannst beten
damit.
Exzellent, ja, also für alle Gläubigen, die im Jahr 2020 ankommen wollen, die können
sich das kaufen.
Ich frage mich, ob es da demnächst nicht auch ein paar Abwandlungen gibt, ich meine, das
hat ja, das hat ja riesiges Potenzial, ja, du könntest Gebetsteppiche machen, irgendwelche
Hütchen oder so, Rosengrenze, kannst dir alles, belegt euch mal so ein eingebauter
Gebetsteppich, da kannst du den Kompass einbauen, da kannst du das immer nach Norden, ich weiß
nicht in welche Richtung, kannst du dir immer richtig ausrichten mit, mit der passenden
App dafür, da kannst du was, eTorah, du kannst alles machen, du kannst, das hat ja unglaubliches
Potenzial, du kannst alle Weltreligionen abdecken mit sowas, dass, dass sowas gibt
es, es wundert mich nicht, dass es sowas gibt, wo was zu holen ist, gibt es meistens
sowas, Einstein Cracks a Joke, Moment, das muss ich mir jetzt angucken, Einstein Joke,
also Big Brain, also wenn das kein Big Brain Joke ist, dann bin ich enttäuscht.
Okay, das war nicht lustig, das war eher Pace Champions, Forehead, damals war es der
Schenkelklopfer, extrem wahrscheinlich, ja, das ist aber ein Trend in letzter Zeit auf
YouTube, das, und ich weiß nicht, ob das in letzter Zeit ist, aber Videos werden mir
in letzter Zeit empfohlen, Moment, ich muss mal etwas weniger, etwas weniger anstrengende
Musik machen, exzellent, und zwar, in YouTube werden mir in letzter Zeit total viele restaurierte
Videos empfohlen, New York 1905 und solche Dinge, oder irgendwie, irgendwelche Rede von
irgendwelchen Nazi-Anführern, oder London 1890 oder solche Dinge, weiß nicht, ob ihr
auch so Dinge empfohlen kriegt, irgendwelche richtig übelst gut restaurierte Sachen, wo
du dir denkst, hey, das ist quasi New York 1905 oder so, und dann hast du dann irgendwie
16 zu 9 Format und Farbe, richtig krass, wie sie das restauriert kriegen, kriege ich in
letzter Zeit total oft empfohlen, weiß nicht warum.
Das Mafia Remake habe ich schon nicht angeschaut, aber ich weiß nur, dass viele Leute sich
wieder sehr über die Autorenn-Mission freuen.
Kann sich noch einer erinnern an diese Auto, ähm, Car Race, kennt das noch jemand, die
Mission war übelst räunig, das habe ich keine Ahnung, 80 mal oder so gemacht, ja, die war
echt schlimm, die Mission ist jetzt leichter, ok, ich habe zufällig bei Dance Gaming reingeguckt
letztens und da war gerade diese, also zufällig als diese Mission da war, und er hat keine
Ahnung, auch 40 mal gebraucht oder so, oder 30 mal oder sonst was, moin Kengi, hast du
Mafia 2 gespielt, nee, habe ich nicht, ok, was gucken wir uns an, haben wir noch ein
bisschen Video, wo ich über Hardware von anderen Leuten lästern kann, nee, How to Mod PS Vita,
gucken wir uns jetzt an, weil das steht demnächst bei mir auch an, kennst du die Pepe Animations,
klar, ja, ja, das ist das Problem, ich bin mir nicht sicher, ob wir die Onstream flashen
können, genau weil Monkathos, also man selbst darf das, das ist keine Frage, du darfst mit
deiner eigenen Hardware in Deutschland glücklicherweise noch machen, was du willst, aber ich bin mir
nicht sicher, ob man das im Stream zeigen darf, allerdings, wenn das die ganzen Leute auf
YouTube zeigen, ist halt vielleicht doch ok, selbstverständlich werde ich auf meiner geflashten
Vita nur Backups von meinen eigenen Spielen spielen, also chat, wer was anderes denkt,
der ist ja auch nicht mehr normal, selbstverständlich nur Sicherheitskopien, yep, ja, ich habe keine
PSP mehr, wäre es dann im Prinzip nicht schon Monkathos, wenn man das Video hier zeigt,
kann schon sein, ja, schon von dem, Moment von was, schon von dem MLCC und PostCup Kram
bei der RTX, nein, was ist das, ich habe das fette, ja, ich habe, oh nee, da muss ich mir
eine Vita Memory Card kaufen, was kostet denn der Kram, wobei ich habe bestimmt noch eine,
ich habe bestimmt noch eine Vita Memory Card, ernsthaft,
ich habe die Big Brain Idee schlechthin, wenn man sich so einen Recording Raum baut, man nimmt
einfach leere Kisten von Hardware und stellt die sich hier hinten hin, dann sieht das so
aus, als hat mich eine richtig krasse Hardware Sammlung hinten stehen, dabei sind es einfach
nur leere Kisten und die kriegt man bestimmt umsonst oder für ein paar Euro, ok, Moment,
das ist eBay, eBay, Ryzen Package, Ryzen Karton, Ryzen Verpackung, exellent, sowas, gucke mal,
da sparst du dir 400 Euro und kannst trotzdem im Hintergrund einen Ryzen auf den Schrank
stellen, exellent, so machen wir das, ok, das ist natürlich auch eine Idee, Ryzen und
fast allen, wenn du
Oh ne
Tatsächlich
Na gut
Ähm
Aber das ist, das wär doch mal was
Dann, dann mach ich mir auch so einen coolen Aufnahmeraum
Nur, das Problem ist nur, ich kann mich ja da nicht hinstellen
Ebay-Kleinanzeige
Oh ne, ne, ne
Ebay-Kleinanzeigen kauf ich nix ein
Ebay-Kleinanzeigen, da hast du wirklich
Ähm
Die low-brainigsten Leute der, der low-brainig, also
Da ist Rehat nix dagegen
Das ist, also Ebay-Kleinanzeigen ist wirklich das aller, der allerste
Äh, Wohnsatz
Unterwegs, da geh ich da kauf ich nix ein
Was, letzten Preis, ja
Ja, auf, zeig, wie's funktioniert
Ah let's go
Wenn du mit einem PC arbeiten willst, brauchst du auch ein Datentransferkabel oder ein USB-Kabel, das mit deinem Computer herkommt.
Obwohl, du kannst es auf deinem Computer hängen.
Aber bevor wir beginnen, lass uns ein Wort von heutes Sponsor geben.
Heutes Video ist gesponsert von gvgmall.com
Gvgmall hat eine große Menge Game-Kurzis und Giftkarten, die du nutzen könntest, um dein Gaming heute Abend zu machen.
Es gibt nur eine neue Kopie von Windows oder Microsoft Office.
TSB
Modiert und bereit zu gehen, in keinem Zeitpunkt.
Okay Leute, zuerst wollen wir uns darauf achten, was unser Vita-Firmware ist.
Meine Vita-Firmware ist Release-Firmware, keine Ahnung, mit einem Update.
Wie, warum updaten? Im Zweifelsfall geht es da nicht mehr.
Wir lassen das vorwärts, und wenn es fertig ist, werden wir gleich zurück.
Onsheet 95
Wenn ihr es bereits habtet, 3.73 installiert, dann könnt ihr das alles vorwärts passen.
Okay, wenn wir es installiert haben, dann verifizieren wir, dass unser Firmware 3.73 ist.
System, System-Information, und wir haben den neuesten Firmware.
Okay, jetzt gehen wir vorwärts und beginnen, ein paar File auf unserem PC zu machen, dann werden wir gleich wieder zur Vita-Firmware.
Okay Leute, jetzt gehen wir zum nächsten Schritt.
Ihr braucht also ein paar File, um die Vita-Firmware zu modifizieren, und wir beginnen mit der ersten.
Also, Chad, welcher Desktop ist besser? Der Desktop, oder der Desktop?
Der aufgeräumte, was?
Ich finde meinen Desktop deutlich schöner.
Vor allem die Windows XP, und natürlich auch die iCons.
Ich meine, eigentlich ist da noch viel zu viel Platz. Ich glaube, wir sollten es eher so machen.
Ah, yes. So ist das gut.
Let's move on to the next step. So, you're gonna need a couple of files for the Vita to actually get modified, and we'll begin with the very first one, which is APS Vita Driver, QCMA.
I have a link in the description.
Ausgesprochen, guck mal.
...for this website, so that you guys may copy and paste, and follow along through this tutorial.
Scroll down to the bottom of this page, and click on Windows Installer.
Once you do, it'll begin downloading the latest file, which is 0.41.
Go ahead and click, and begin to follow the installation instructions.
Since I already have this installed on my computer, I'm not going to go through with it, but you can pretty much see it is very straightforward to go ahead and install.
Once we have that installed, the next file we're gonna download is FinalHE.
This can be retrieved from the link in the description below.
Once you get to this page, all you guys gotta do is go over to the Releases tab, click on that,
and you want to download the version 1.92.
This one is specific to support with 3.73.
Now all you have to do is click on this C5 layer that you see,
and you're gonna want to download that as well.
Once this file is downloaded,
There was a video or a picture where someone took a picture of the Windows XP hill.
It looked completely different.
WinRAR?
Dude, we're in 2020.
WinRAR.
Did I hear that right? I really should install WinRAR.
Monarch S.
Visit rarlab.org and go ahead and download that so that you can extract.
You basically need a file extractor application to do this.
Once you gain access to the file, you're gonna want to select all of them,
and we're gonna create a new folder on our desktop.
So I'm gonna go into desktop, I have a folder called 2020 Vita Mod Guide.
You guys can create a new folder, name it whatever you want,
but keep all your stuff organized and cleaned together, that way it works flawlessly.
So we'll go ahead and do that.
Now you won't see that button up there.
It's gonna look like it's in there, but just go ahead and extract the file.
Okay, so once we have this downloaded and once we have QCMA installed,
we are now ready to hook up our Vita to our PC.
So first thing that we're gonna actually do before we go ahead and do that
is we're gonna run QCMA.
We're gonna make sure that it's running in the back.
Oh.
Okay, and next step we're gonna do is connect the Vita to the PC.
Okay, so the next set of steps involves connecting your Vita to the computer,
but just before you do that, we wanna run the actual software that we just downloaded.
So double click on finalhe.exe, and make sure you have the tutorial-
Es ist immer wichtig in diesen Tutorials, das finde ich immer geil,
wenn sie in den Tutorials betonen, dass man auf eine.exe klicken soll.
Als wäre das jetzt was, wo keiner drauf kommen würde.
So nach dem Motto, wenn der einfach nur sagen würde, starte das Programm,
würden die Leute sagen, hm, wo geht das zu starten?
Hm, ich finde es nicht, ich finde es nicht.
Aber sagt der, klicke jetzt doppel auf Programm-exe, dann, ah, ja jetzt,
jetzt weiß ich, wie es funktioniert.
H encore enabled.
Now at this point what we're gonna do is we're going to plug in our Vita to our computer,
and hopefully it should detect your Vita up there.
If it does not detect it right away, make sure you click on-
Okay, das bis jetzt ist es ja wirklich komplett.
Easy as fuck.
Weil Sachen installen, die Vita anschließen.
Das kann man in drei Sekunden machen.
And essentially just make sure that you're connected.
Now for all this to work, you need to make sure, guys,
that you have an active PSN ID associated with the Vita.
Das ist doch scheiße.
Let's go.
Big Play in Windows Forms UI.
Das probier ich nachher aus.
Muss nur meine Vita finden.
Danach den 3DS noch flashen.
Was?
Was, was, was, was?
Ach so.
You cannot earn trophies in this app.
Das musste Sony einplanten, oder was?
Es macht keinen Sinn, Zeit in diese App zu verschwenden.
Du kannst keine Sachen anloggen.
Excellent.
Habt ihr eine Ahnung, was auf der PS Vita unten drunter
für Betriebssystem mäßig was läuft?
Also auf der PlayStation ist es, glaube ich, FreeBSD.
Zumindest Teile von FreeBSD laufen, glaube ich, auf der PlayStation.
Ich glaube, seit der PlayStation 2 schon.
Es könnte sein, dass auf der Vita auch so was läuft.
Great, once that is completed, go ahead and exit.
And you'll see you also have Vita Shell next to you.
Now to verify that everything is working correctly,
we're going to go over to our settings.
We're going to see that we have Henkaku settings that are available now,
where the system update used to be.
Go ahead and click on that and make sure you have PSN spoofing enabled,
make sure you have unsafe homebrew enabled,
and make sure you have version spoofing enabled as well.
We want to change the spoofed version to 3.73.
This basically tells Sony's network every time you connect to it
that you are running firmware 3.73.
So in case you know when your software comes out, 3.74...
Aber richtig.
...you can enable the spoofing version to 3.74.
That way you can still use Remote Play
and all of the network features of your Vita without being on the latest firmware.
Sony debate.
Outplayed.
This is exactly what it looks like.
Now all these other applications that you guys are seeing here
are not part of today's video.
I will be making a video on what each of these things do
and what is the value of having these type of apps on your phone.
But as you can see, you can download a whole bunch of different games onto your Vita...
Ja, Moment, Moment. Das sind halt selbstverständlich nur Sicherheitskopien.
Er hat uns doch am Anfang erzählt, dass er... also, ne?
Das müssen Sicherheitskopien sein.
...add a SD card to it and do a whole bunch of other cool stuff
that make your Vita's life a lot more longer and a lot more valuable, basically.
But guys, that's pretty much it. That's how you hack your Vita.
Das ist tatsächlich ziemlich einfach.
And there you have it, guys. It's actually really easy to modify a Vita.
It doesn't take too much time and you get access to a lot of stuff like I said in the beginning of this video.
So now, with that, if you guys are interested in doing some more cool things
because you actually have a modified Vita, such as adding an SD card in there or doing any of that,
check out the description below. I have links to several of my videos
where you can do certain cool things with it.
And I'll also be uploading a more recent video with a...
Das gibt es von Haus aus.
Netflix.
Gibt's offiziell.
Für die Vita.
Ob das noch geht, ist was anderes.
Okay, was gucken wir uns als nächstes an?
Windows XP vs. Winstar vs. 7 vs. 8 vs. 10 Speedtest.
Wie will man das denn ordentlich vergleichen?
Da müsste man die Dinger ja auch alle auf der gleichen Hardware laufen lassen.
Exzellente Audioqualität.
Gibt's eigentlich ein gutes Spielangebot für die Vita?
Nee, nicht wirklich.
Nicht wirklich, also es gibt ein paar gute Spiele,
aber die Sony hat ja kein Bock auf ihre eigene Konsole gehabt.
Okay, das ist gut.
Also, ich predikte jetzt mal was.
Wie gesagt, ich kenne das Video nicht, aber ich predikte jetzt mal was.
Also, wenn das hier, warte mal, was ist was?
Das ist XP.
Das ist 7.
Das ist Windows 10.
Nee.
Moment.
Das ist 8 und das ist 8.1?
Ah nee, das ist Vista.
Nee, warte mal.
Das ist 7.
Moment.
XP, Vista, 7, 8, 1, 10.
Also, ich denke mal Windows XP bootet am schnellsten.
Ich gehe mal davon aus, das ist das letzte Service Pack Windows.
Die haben ja mit dem Service Pack extrem viel geändert damals.
Die haben ja quasi ein komplett neues Windows rausgebracht.
Also, ich vermute mal Windows XP bootet am schnellsten.
Vista war für'n Arsch.
Also, ich würde sagen, Windows XP bootet am schnellsten gefolgt von Windows 10.
Ich glaube, dass Windows 10 schneller ist als alle anderen außer Windows XP.
Zumindest beim booten.
Weil Windows XP hat halt kaum was zu starten müssen damals.
Und war für viel schwächere Hardware gedacht.
Mal gucken.
Aber wie gesagt, ich denke, dass Windows 10 schneller ist als alles, also beim booten, beim booten.
Schneller als alle außer XP.
Schauen wir mal.
Okay, ich habe nichts gesagt.
Okay.
Ich habe nichts gesagt, ich lag komplett falsch.
Ich lag komplett falsch.
Das macht irgendwie Sinn, aber danach haben wir Windows 10 und nach ein paar Millisekunden haben wir Windows XP, danach Windows Vista und dann nach ein langer Zeit Windows 7.
Also, das ist ziemlich interessant.
Es sind nicht 1, 2, 3, 4, 5, sondern mehr 3, 4, 5, 1, 2.
Ich glaube, Leute, ich glaube, das sind keine Flecken, ich glaube, das sind Löcher in der Wand. Also dort, wo da ist einfach der Putz ab.
Oder das ist ein Loch und das ist ein Fleck, kann natürlich auch sein.
Was ist das jetzt?
Ja, das habe ich mir gedacht.
Ich meine, Windows XP kommt ja noch aus einer ganz anderen Zeit und das Windows 10, so wenig brauche, hätte ich fast auch vermutet, die sind da mittlerweile eigentlich ganz okay, was das angeht.
Gerade zu Vista und Siebenzeiten haben die auch noch ganz schön rumgemüllt.
Also Windows 10 ist mittlerweile, finde ich, sogar wirklich besser als der Ruf.
Das, was Windows 10 ein bisschen runter zieht, auch von dem Ruf, den sie haben, ist halt, dass die Updates öfters mal schief gehen.
Okay, das ist, wahrscheinlich ist der Unterschied ein paar Millisekunden, das ist jetzt nicht so wirklich relevant.
Max, du hattest ja OpenSense virtualisiert gehabt, hattest du damit Probleme?
Nö, es war mir aber zu viel SinglePoint or Fail, die alles auf der gleichen Kiste zu haben.
Keine Probleme, ging gut.
Oh ja, excellent.
Ihr könnt ja mal einen aktuellen Browser starten mit 50 Tabs, mal gucken, wie lange das dauert.
Oder Photoshop oder so, wobei die gibt es ja gar nicht mehr.
Gibt es ja alle gar nicht mehr für XP, das wird schwierig, da war es halbwegs aktuelles zu vergleichen.
Ihr, das liegt daran, dass es eine UWP-App damals schon war.
Dass es eine der ersten UWP-Apps war, vermute ich mal stark.
Und die war halt kacke.
Die Foto-App in Windows 10 ist auch einfach kacke.
Und der macht das Foto einfach mal in Paint auf.
Ja, aber das ist alles nicht großartig relevant, ich meine, da ist ja kaum Unterschied dazwischen.
Auf den Browsertest bin ich mal gespannt.
Codec für MP4-Files.
Muss ich jetzt einmal den Klugscheißer raushängen lassen.
MP4 ist kein Codec.
MP4 ist der Video-Container.
Der Codec ist wahrscheinlich H264.
Wie ist der offizielle Name von H264?
AVC.
AV1 ist der Neue, ne?
Crash-Fluffy erstmal nur Dietzen, genau.
Das ist übelst nice, das Emote.
Ich habe das jetzt schon öfters gesehen.
Ich kenne den Channel nicht, aber Emotes in dieser Richtung.
Ich muss echt mal wieder auf Fiverr ein paar Emotes kaufen.
Oder was heißt mal wieder?
Ich muss mal ein paar Emotes kaufen.
Ich habe immer noch 20 frei oder so.
Also genug Klugscheiß.
Also MP4 ist kein Codec.
Was?
Was?
Firefox läuft noch auf XP?
Ich dachte, die haben den Support eingestellt.
Das ist wahrscheinlich die ältere Version, ne?
Sind die nicht schon bei 76?
Oder war das Chrome?
Ah ja, genau.
Der muss seinen Sound mal fixen.
Der muss seinen Sound fixen, das ist ja schlimm.
Windows 10, die drixen aber auch.
Ich glaube, die cashen die Programme vorher irgendwie.
Also Windows 10, die haben irgendwie so eine Big Brain-Geschichte.
Die Programme quasi schon so halb startet, bevor sie gestartet werden, wenn die oft benutzt werden.
Läuft das überhaupt noch in 51?
Office.
Ok, das unsinnigste Zeug aller Zeiten.
Wer braucht Office?
Was ist das denn?
Das ist nicht Windows Defender, das ist irgendwie sowas in der Richtung.
Ach ja, ich muss sagen, ich habe OpenSense nicht unter VirtualBox laufen, ne?
Ich hatte es unter KVM laufen.
Benchmarks, ok, da bin ich jetzt mal gespannt.
Gleiche Hardware, jetzt kommt eigentlich das interessante noch.
Es macht nicht wirklich viel Unterschied.
Überall anders abgeschissen und da jetzt am schnellsten.
Gibt es da irgendwie 3DMark oder so?
Na gut, ok.
Eigentlich ziemlich sinnloser Test, ne?
Zumal es kaum Unterschied ist dazwischen.
Lass mal, lass mal downcrateen, komm.
Ab, zurück, zu Vista, genau.
Erstmal.
Erstmal die ISO runterladen, excellent.
What?
Warum fängt das instant an zu downloaden, ohne dass ich was auswählen muss?
Wobei, warum lade ich das runter?
Das ist total hängen geblieben.
Ich will das eh nicht installieren.
Ok, was haben wir denn sonst noch Schönes?
Wie Geldautomaten gehackt werden.
Moment, das hatten wir.
Haben wir hier irgendwo ein Hardware-Video?
Ah, excellent.
Ich läste da doch immer gerne über die Hardware von anderen Leuten.
Was, Technikkeller?
Hatten wir von dem irgendwas?
Ist das hier?
Ach, hier.
Der 0-Euro-PC mit gratis eBay teilen.
Ok, das können wir gucken.
Was meinst du, es geht klar einen Surfer auf dem Dachboden aufzustellen, sprich wegen Temperatur?
Wahrscheinlich schon.
Es kommt drauf an, wie warm es da wird und wie viel Abwärme das Ding produziert.
Aber sollte eigentlich kein Problem sein.
Die Dinge halten auch ganz gut was aus.
Wie gesagt, ich habe hier ja auch keine...
Ich habe hier ja auch keinerlei Klimageschichten in diesem Raum hier drinnen.
Da steht eine 4HE-Kiste, die ist mittlerweile aus.
USB, Switch, Switch, Unity Media, Kabelmodem, Fritzbox.
Das ist auch ein total kleiner Raum ohne jegliche Belüftung.
Bei eBay-Kleinanzeigen wird da was passendes dabei sein.
Bei eBay-Kleinanzeigen?
Ok, was ist das letzte Preis?
0 Euro ist das letzte Preis.
Ich habe etwas gefunden im Bühnen.
Ich habe noch 20 Minuten, deswegen wechsle ich eben das Hemd und dann fahre ich hin.
Das ist der Grund, warum ich auch auf eBay-Kleinanzeigen nichts kaufen will.
Ich möchte mit den Leuten gar nicht in echt in Kontakt treten.
Da hin, wenn ich einen Screenshot gemacht habe.
Und dann schauen wir uns mal an, was zumindest da drin war, ob das funktioniert und was wir dann sonst so brauchen.
Ja, genau.
Das ist genau richtig, was im Chat geschrieben wird.
Also ich würde den Surfer nicht in der Ecke stellen, dass der mehr oder weniger die eigene Abluft wieder einsaugen muss, so nach dem Motto.
Ich habe 100% gemerkt, was da alles dabei war.
Oh, Hi-Hat-Main-Board.
Asus mit PCI-Exp...
Ne, äh, sorry, sorry.
Verstreicht das Express mit PCI.
Aber gut editiert.
Ich dachte, jetzt gibt es erst mal Dashcam Crash Video.
Ja, auf der Rückfahrt soweit keine Probleme.
Eigentlich wollte ich nur dieses Mainboard hier bekommen.
Zeig mal her.
Ne, das ist schon, das ist schon ein PCI-Express.
Das ist kein AGP, das ist schon PCI-Express.
Aber das ist normaler PCI, das PCI...
Was ist denn das für eine komische...
Ja, doch.
Muss es ja gegeben haben, ne Zeit lang.
PCI-Express, einfach.
PCI-Express, einfach.
Und wahrscheinlich ein Ola 16-fach.
PCI-Express 1, 16-fach.
Und noch drei PCI.
Ola SATA Anschlüsse.
Noch ein parallel, äh, ein IDE.
USB 2.0.
USB 2.0 oder so.
Ja, es gab mal ne Zeit, da war auch USB 1.0 und 2.0 blau.
USB, also USB war schon, war schon ab und zu mal blau noch bevor USB 3.0.
Ähm, weil die haben halt einfach gedacht, okay, wir machen alle Slots gleiche Farbe.
RTX RAM.
Was ist das, Pentium 4?
Ist das, ist das ein Pentium 4?
Also von dem Lüfter her und dem Zeug könnte das ein Pentium 4 sein.
Es sieht äußerst oldschool aus, das Board.
Guck mal, es hat noch DIP-Switches.
Komm haben, wie wir vielleicht in dem Bild gesehen haben, sollte da eben ein Core 2 Duo drin sein.
Oh.
Arbeitsspeicher weiß ich gar nicht.
Stand drin, sollte wohl funktionieren.
Genauer habe ich nicht drauf geguckt.
Es ist natürlich zu verschenken.
Schade ist, dass die Blende fehlt, aber die Grafikkarte war auf dem Bild.
Pusselig.
Aber hat er mir trotzdem mit dazu gelegt, fragt hier, willst du die abenden? Sicher.
Ich hatte irgendwie in Erinnerung gehabt, dass hier ein VGA angeboten ist.
Immerhin optischer, optischer Soundausgang.
Allerdings brauchen wir hier für einen Adapter.
Und ja, es gibt einen Adapter, der zu verschenken ist, aber das ist ziemlich weit weg.
Also.
Und für was? Jetzt habe ich nicht zugehört, für was braucht er einen Adapter?
Vielleicht irgendwo mal zwischendurch auf dem Weg, wenn man da einen kleinen Umweg macht, wird sich das wohl lohnen.
Wunderbar. Ansonsten löte ich da einfach Kabel dran.
Oder ich tue so, als wäre der Adapter zu verschenken.
Keine Ahnung.
Ah, Stromadapter.
Als hätte ich ihn abgeholt, weil man hat ja gesehen, ist zu verschenken.
Ich habe da tausend Stück von.
Also kosten auch ein, zwei Euro ansonsten.
Aber gut, Arbeitsspeicher bemisst.
Oh, zwei Gigabyte.
Na gut, das Board ist ein bisschen eingestaut.
DDR2, na ja gut.
Ich fülle das Ding mal eben an.
Oder Kram.
Das müssen wir uns noch besorgen.
Aber halt umsonst, da kannst du dich jetzt ja nicht beschweren.
Also, da sollte man sich nicht beschweren.
Also, er beschwert sich.
Ich meine, da kann man ja nicht drüber meckern.
Ich meine, die verschenken ja altes Zeug, ist doch besser, als in den Müll zu schmeißen.
Wenn es nach einer Woche keine haben will, kann man es ja immer noch wegschmeißen.
Doof.
Ich wollte noch dazu...
Aber ich würde es nicht machen, sage ich euch ganz ehrlich.
Ich würde man Zeug nicht verschenken, weil ich habe den Eindruck, dass gerade auf solchen Plattformen, wie eBay kleiner zeigen,
verschenkte Sachen noch fertigere Leute anziehen.
Also, setz du die Sache für einen Euro rein, kommen die Leute, die wirklich wenig Geld haben und es brauchen.
Setz du die Sachen für umsonst rein, kommen irgendwelche Volldeppen.
Zumindest ist das so mein Eindruck, weil ich benutze die Plattformen ja gar nicht.
Den ich mir in meinem Kopf so zurecht male.
Wie gesagt, ich würde es aus einem anderen Grund nicht einstellen.
Weil, wie gesagt, da müsste ich ja mit echten Menschen in Kontakt treten und die Sachen übergeben.
Das kommt mir nicht in die Tüte.
Dass ich der zweite war, der dieses Ding haben wollte.
Also, ich habe ihm geschrieben, so schnell wie ich das Angebot gefunden habe.
Und da meinte er, ja, jemand anderes will das Ding schon abholen, aber wenn er nicht kommt, dann sage ich dir Bescheid.
Und dann hat er mir heute, oder besser gesagt, gestern Bescheid gesagt.
Passiert nicht so oft, sage ich mal, vor allem, wenn es was zu verschenken gibt.
Er sagte mir noch, er hatte das schon, glaube ich, anderthalb Jahr oder so zu Hause rumstehen.
Irgendwann dann inseriert für 10 oder 15 Euro, was ja auch ein total fairer Preis ist.
Vor allem für so ein riesiges Mainboard oder für ein ATX-Mainboard an sich.
Vier RAM-Riegel, 4x SATA, IDE ist drauf.
Also eigentlich alles, was man braucht und was das Herz begehrt.
Ich schätze sogar mal, habe ich eigentlich eine Modellnummer?
Wo ist die? Zeig dich, versteck dich.
Da oben stand es doch hier.
Da hier, Stackcool 3.
Ach nee, da, da.
PSP.
Unglückliche Modellnummer vielleicht.
PSP 410, nee, 41D.
Ein ASUS P5P41D.
Barfuß in solchen Räumen ist gefährlich, ich spreche aus Erfahrung.
War das nicht sogar mal direkt im Stream, wo ich mir so einen Jumperkabel in die Ferse gesteckt habe aus Versehen?
Ich glaube, das war im Stream.
Da bin ich rangerutscht mit dem Stuhl an den Tisch.
Und auf einmal hat es, nicht geknallt, aber hat es ein bisschen Quatsch gemacht, ich hatte das Kabel in der Ferse gesteckt.
So ein hier.
Man hat hier auf der Ferse eh schon ein bisschen härtere Haut, deswegen hat es richtig Quatsch gemacht.
Das hat 2-3 Sekunden gedauert, bis es weh getan hat.
Ich habe es so gehört beim Vorrutschen, ich habe mich mit dem Fuß vorgezogen auf dem Stuhl zum Schreibtischen.
Und dann hat es so gemacht Quatsch in die Ferse und 2-3 Sekunden später habe ich mir gedacht, au!
Aber es war nicht großartig wild.
Das Problem war nur, es haben 2-3 Tage alles auftreten weh getan.
Danach war es nichts Schlimmes.
Cheat vom Deutscher, das kann ich mir auch gut vorstellen.
Manchmal liegt die Wahrheit eben direkt vor einem, man sieht sie noch nicht.
Da bin ich mal gespannt.
Ein 4cm Nagel ist schlimmer, ja das stimmt, geht immer noch schlimmer.
Aber ich habe mir wirklich nicht gerechnet, dass ich so ein Ding mal in der Ferse stecken kann.
Zumal die auch nicht spitz sind, die Kabel sind ja eigentlich flach vorn.
Das heißt, du musst da mit ordentlichem Schmackes dir das in die Ferse rammen, dass das auch reingeht.
Strom hat er, in die Luft gegangen ist noch nichts.
Vielleicht ändert sich das ja.
Das ist exzellent, das ist die einzig wahre Methode um Mainboards anzuschalten.
So sehr gut, ein guter Mann hier, der weiß wie es geht.
Kurzschließen mit dem Skalpell.
Ich mache das immer mit einem Schraubendreher, mit einem flachen, aber das ist ja egal.
So ist das gut.
Das vergessen.
Jetzt aber, zack.
Na komm, ist das Ding schon so verrostet?
Oh, oh, oh, das hört sich nicht gut an.
Das kenne ich wohl, drei Pieps ist die Grafikkarte.
Ach, die wird doch wohl nicht kaputt sein, dann ist das ja ein richtig doofes Geschenk.
Aber die ist schwer.
Aha, jetzt gibt es einen Piep.
Schäbt drin, schäbt drin.
Wir haben einen Core 2 Duo E4300 mit 1,8 Gigahertz.
Nicht das schnellste.
Ja, für umsonst, ich finde es eigentlich in Ordnung.
Ach gut, für Geschenk.
Ja, hat er recht, genau.
Die Dinger kosten sonst auch ein, zwei Euro bei Ebay also.
Nichts weltbewegendes, aber immerhin schön, dass es funktioniert.
Genau, also ich meine, das ist wirklich ein lahmes Teil.
Und wer sich jetzt wundert, warum wir nichts hören.
Ich habe den Lüfter mal eben abgeklemmt, das war nämlich ein bisschen zu laut.
Und aus weiser Voraussicht habe ich einmal den Slot bereit.
Ich glaube, ich glaube so eine Grafikkarte.
Hatte ich mal auf der Arbeit im Rechner, als ich dort neu angefangen habe.
Dort, also wo ich damals auch bei dem Provider gearbeitet habe.
Als ich da angefangen habe, hatte ich so einen ollen Rechner.
Den haben sie damals von Alternate bestellt.
Ja, das war halt noch ziemlich, am Anfang ziemlich kleine Klitsche.
Die haben sich quasi Rechner auf Alternate bestellt.
Und ich glaube, da war so eine Grafikkarte drin.
Und der Lüfter war laut as fuck.
Aber das beste war Wobbly, Wobbly Windows gegen Unterlinux.
Und Wobbly, also wer es nicht kennt.
Wobbly Windows.
Das ist das wichtigste Feature, was ihr braucht.
Wobbly Windows.
Ja, Wobbly Windows, Achtung.
Ah, yes.
Das braucht man.
Wobbly Windows.
Das ist das allerwichtigste Feature, was man anschauen muss.
Wobbly Windows.
Excellent, excellent.
Ja, Wobbly Windows.
Exquisite.
Und ich habe die so ein bisschen angewinkelt.
Geht unter i3WM mit PCOM leider nicht.
Und i3 und COMPUTS zusammen funktioniert nicht.
Wie wir hier sehen, oder besser gesagt, im rechten Winkel.
Weil es manchmal sein kann.
Ich kann ja jetzt mal das Ding hier wegnehmen.
Und in diese Richtung schieben.
Aber hier bewegt sich noch was.
Es bewegt sich.
Ja gut, das war wirklich gerade nur ein Kontaktproblem gewesen.
Das kann manchmal helfen, wenn man eine Grafikkarte so testet.
Jetzt brauchen wir eigentlich nur noch ein Netzteil.
Und eine Festplatte.
Oder einen USB-Stick.
Dann packen wir da Linux mit einer Live-Version drauf.
Und dann müssen wir immer vom USB-Stick starten.
Aber wir haben einen PC, der funktioniert.
Ich gucke mal weiter bei eBay.
Das wird jetzt, ich schätze mal, noch zwei Wochen dauern.
Bis ich alles passende zusammen habe.
Ich habe gerade mal geschaut.
Man kann ja bei eBay klein anzeigen.
Anzeigen auch sortieren nach Preis.
Oder in einer bestimmten Preisspanne.
Und bei Zuverschenken in der Kategorie PCs oder PC-Teile.
Es sind richtig viele Annoncen. Suche defekte PC-Teile zum basteln.
Und was weiß ich.
Bestimmt 10 Stück hier in der Umgebung.
Da fahren wir jetzt rein.
Ich hatte kurz Gedanken gefasst, auch eine Annonce reinzupacken.
Dass ich einfach nur irgendeinen Netzteil suche.
Oder irgendeine Festplatte.
Aber dann kommt wahrscheinlich wieder ein Zuschauer auf mich zu.
Er sagt, ja hier kannst du haben.
Aber das kann man leider nicht auf jeden anwenden.
Und ich will das wirklich so realitätsgemäß wie möglich machen.
Ja, wir warten mal.
Wenn es jetzt ein russisches Video wäre.
Hätten wir jetzt irgendeinen komischen Dashcam-Unfall gesehen.
Oder keine Ahnung, dass jetzt eine Kuh über die Straße läuft.
Und angefahren wird oder so.
Die russischen Dashcam-Videos sind immer höchst verstörend.
Oder dass dann irgendwelche Absteckungsdinger überfahren werden.
Das ist ganz, ganz merkwürdig.
Cheat95 hast du recht.
Wenn du überlegst, was das rumfahren kostet.
Ist wahrscheinlich PC-Teile bestellen für ein paar Euro billiger.
Und nun bin ich wieder da zusammen mit diesem wunderschönen Netzteil.
Ich hatte den Verschenkenden.
Weil Verkäufer ist es dann ja nicht in dem Sinne.
Oder 0-Euro-Verkäufer.
Oh, China-Netzteil.
LC-Power.
Gleich brennt die Bude.
LC-Power.
Schlimmer geht es gar nicht.
Dass er nicht einfach verkauft hat.
Weiß nicht warum ich das tue.
Weil das hat ja eigentlich nur noch einen Wert.
5-10 Euro sag ich jetzt mal.
Das ist auch egal.
Ich weiß nicht mehr, ob es funktioniert.
Weil es im Keller lag.
Und dafür war es ihm zu schade.
Und deswegen hat er es versteckt.
LC-Power.
Ich würde behaupten, Netzteile mit solch einer Zertifizierung sind auf jeden Fall nicht die schlechtesten.
Falls es Gegenbeispiele gibt.
LC-Power-Netzteile kaufe ich eigentlich nicht.
Weil man meistens nur die älteren Dinger kriegt.
Aber das hier scheint wohl etwas neuer zu sein.
Und wir haben natürlich auch unseren, ja nicht den hier, sondern zeig dich da.
6-Pin Anschluss für unsere Grafikkarte.
Und ich sehe gerade hier, haben wir DIP-Schalter.
Warum hat hier jemand mit einem Edding was draufgemalt?
Weil es geht.
Ich schließe es mal eben an, dann können wir verifizieren, ob es funktioniert.
Oder nein.
Wir können auch einfach den Netzteil-Tester verwenden.
Ja sicher.
What?
Sowas gibt es, das wäre tatsächlich mal ganz nützlich zu haben.
Und was kostet sowas?
Ja, deswegen gucke ich gerne solche Videos.
Dann fällt einem immer noch ein, was man sich dann nochmal kaufen könnte.
Netzteil-Tester.
Laggy.
Ist schon mal ein sehr guter Name dafür.
Braucht doch niemand, ich finde das eine gute Idee.
Das sieht wahnsinnig billig aus.
Und als macht sie damit sogar das Netzteil eher kaputt.
Ich glaube, das ist das Teil.
Wisst ihr was?
Ich speichere mir das mal.
Kauf gleich zwei, um den Tester zu testen.
Sehr gute Idee.
Ihr wisst ja, ich kaufe nie einen.
Ich kaufe eigentlich mindestens drei.
Allerdings bei solchen Sachen eigentlich eher nicht.
So einen kleinen Elektronik-Kram halt.
Davon braucht man keine drei.
C500.
Das haben wir insgesamt 400 Watt.
Das haben die schon immer gemacht.
Was kosten auf AliExpress?
Wenn man sein Netzteil wirklich schrotten will.
Power.
Nein, AliExpress. Geh weg.
Supply.
Test.
Tester.
Exzellent.
Guck mal, das ist das gleiche Ding.
Vier Euro.
Das ist bestimmt absolut High-End-Quali.
Vier Euro.
Ach, du Kacke.
Okay, das fackelt wirklich ab.
Das ist das, was er hat.
Okay, aus China.
Moment, wo ist...
Okay.
What?
Moment, was für ein Datum ist das?
Wollt ihr mir wirklich sagen, aus China kommt das im Dezember?
Und aus Spanien kommt das...
In einer Woche ungefähr.
Fünfter Dezember.
Und aus Spanien... Guck mal, das ist ja geil.
Aus Spanien ist billiger.
Und aus Spanien kommt das...
Ist das auch in einer Woche da?
Exzellent.
From China.
France.
Oh.
Aus Frankreich ist es noch billiger.
Da kostet der Versand weniger.
Ja gut, das ist ja immer so.
Versand aus China ist immer billig.
Ja, exzellent.
In China kannst du ja auch sagen, hier irgendwie was anderes.
Dann gehts schneller.
Das ist ja nur diese Standard-AliExpress-Geschichte.
Man könnte natürlich auch DHL 8 bis 17 Tage für 57 Euro machen.
Das ist natürlich äußerst sinnvoll für so ein Teil.
Aus Frankreich, exzellent.
So, weiter gucken.
Aber dann ist das Netzteil danach wirklich im Arsch mit dem China-Ding.
Kauf nicht zu billig, soll auch funktionieren.
Wenn es danach geht, dürfte ich Sachen, wo man richtig 230 Volt aus der Steckdose rein macht, eigentlich gar nicht testen.
Also gar nicht verwenden von AliExpress.
Mach ich auch ungern, weil ich traue den AliExpress-Teilen nicht.
Ich traue den nur für irgendwelchen Low-Voltage-Controller-Kram.
Da kann nichts passieren, großartig.
So, mal irgendwie 500 stehen und in Wirklichkeit sind es nur 400.
Ich meine, kann man ja machen, aber...
Dann denkst du auf den ersten Blick, oh, 500, ja gut, da gebe ich noch einen Fünfer mehr für aus.
Oder dann nehme ich das und dann, oh, sind ja gar keine 500.
Aber nun gut.
Ich habe schon wieder den Anschluss für die Grafikkarte vergessen.
So, jetzt aber.
Exzellent.
Fliegt noch nichts in die Luft, ich höre nichts komisches Fiepen oder Piepsen.
Kommt gleich.
Ich habe den Lüfter bewusst abgestellt.
Gibt gleich Geister auf.
LC-Power.
Vorgestern, als ich das getestet habe.
Aha, wir kriegen ein Bild, alles klar.
Und ich habe ein Windows 10 USB-Stick mal reingepackt.
Dann können wir ja sehen, ob davon irgendetwas putet, ob die Grafikkarte noch mehr anzeigt als nur Bios-Zeugs an sich.
Ja, das sieht doch gut aus.
Oh, Setup.
Normalerweise, wenn ich bei irgendeinem älteren PC Windows installieren möchte, haben wir nicht diese Auflösung.
Ich weiß nicht, ob er mir die Auflösung anzeigen lassen kann.
Ich lasse es besser mal, weil wenn man da irgendwas drückt, dann aktiviert er irgendwelche Power-Spar-Modi und so.
Und das ist voll komisch.
Also, der ist, der habe ich mal geschenkt bekommen, den Monitor.
Und man sieht auch, der ist hier kaputt.
Aber zum Testen reicht er hier eben.
Exzellent.
Und ja, der ist auch ein bisschen verwirrt eigentlich.
Als ich ihn bekam, sollte er nur manchmal eingeschaltet werden können.
Das lag dann aber an dieser Power-Saving-Funktion.
Ja, dann brauchen wir noch ein Gehäuse und eine Platte des Festes.
Gehäuse, Gehäuse bei eBay-Kleinanzeigen für 0 Euro.
Die sind wahrscheinlich sowas von dreckig.
Die musst du erstmal in die Desinfektions, erstmal wahrscheinlich in die Waschstraße fahren.
Das Gehäuse, dass du das überhaupt anfassen kannst.
Und dann einmal in Desinfektionsmittel tauchen.
Es ist nun der nächste Tag.
Und heute hole ich ein Gehäuse mit SD-Kartenleser und CD-Laufwerk ab aus ein Stetten.
Natürlich auch zu verschenken.
Abkehrchen, ja das könnte man machen.
Das packe ich mal hier hin.
Ist nichts besonderes.
Ich glaube, da sind noch ein paar Kabel dabei.
Müssen wir mal schauen.
Ich fahre hin.
Und er meinte, er stellt es einfach nur vor die Tür.
Vielleicht aufgrund von Corona, vielleicht auch nur so, weil er sich nicht zeigen möchte.
Das ist eine gute Idee.
So würde ich das auch machen.
Da muss man mit den Leuten nicht interagieren.
Keine Ahnung.
Nein, das ist wahrscheinlich Corona.
Ey.
Ist einem schon mal diese Lampe hier aufgefallen?
Irgendjemand hatte letztes Mal geschrieben, hängt da Socken an der Decke oder so?
Nee, das ist einfach nur eine Lampe.
Das ist von Ali.
Das sieht original aus wie so eine Ali-Express-Lampe.
Ey, das sieht gar nicht so dreckig aus.
Das sieht brauchbar aus.
Mal innen reingucken.
Mal innen reingucken.
Das ist unser wunderschönes Gehäuse.
Windows XP.
Alles klar.
Okay.
Hier unten haben wir einen USB-Anschluss.
Der andere wurde rausgerubbt.
Übergeklebt oder so.
Hier haben wir noch einen Lizenz-Aufkleber für irgendwas von Microsoft.
Steht da nicht mehr drauf, was es genau ist.
Kann man das aufmachen?
Oh.
Ah.
Ah ja, okay.
Oh, das ist schön.
Oh, ein altes floppy Laufwerk.
Na gut.
Das sieht doch gar nicht so schlecht aus.
Ein bisschen Staub halt drin.
Vergelbte Kabel.
Je nachdem wie alt das ist, ist es auch normal.
Alles IDE-Gedöns.
Was das Ding vorher mal gestanden hat.
Aber ein SATA-Laufwerk.
Sogar DVD.
Hat schon gedacht.
CD, okay.
CD-Laufwerk muss ja schon richtig alt sein.
Dann würde ich vorschlagen, das mal sauber zu machen.
Aber das hier drin, bis auf so ein bisschen sauber machen, kannst du da nicht viel machen.
Das stand wahrscheinlich eine Weile dann irgendwo im Garten oder sowas.
Zu auch.
Ja, ich versuche mal mein bestes Kleb das hier noch.
Bisschen saugen.
Weil das öfteren schon gefragt wurde, wie und womit ich PCs und Teile reinige, empfehle
ich einfach mal ein Video zu diesem Thema, das jetzt oben rechts verlinkt sein sollte.
Trotzdem habe ich aber noch einige Anmerkungen.
Alte Wärmeleitpaste entferne ich immer mit Bremsenreiniger, welcher zuvor auf ein Tuch
gesprüht wurde.
Isopropanolalkohol oder...
PK Onkel Twitch Prime, Dankeschön.
Huge Subscription.
... gibt sogar spezielle Reiniger nur für Wärmeleitpaste.
Um jegliche Bauteile wieder etwas Glanz zu verleihen, verwende ich zunächst einen
Pinsel oder das Luftgebläse, den Lüster, für Staub.
Der Lüster.
... zudem ein Taschentuch mit Silikonspray ein und verreibe das dann auf den meisten
Plastikteilen und meistens auch auf die freien Stellen des Mainboards.
Bitte aber nicht wild mit einem Pinsel oder Tuch 500 mal über das Mainboard scheuern.
Dabei besteht nämlich die Gefahr der elektrostatischen Aufladung und das killt dann euer Mainboard.
By the way Leute, ich habe jetzt so ein Anti-Statik, ich weiß gar nicht wie es richtig heißt,
Anti-Statik-Armband.
Nach über, keine Ahnung, 20, 25 Jahren PC gebastelt, habe ich jetzt auch so ein ESD-Armband.
Besser spät als nie, ja.
Und nicht wireless.
Braucht man das?
Also ich habe es 25 Jahre nicht gebraucht und es ist mir nicht was kaputt gegangen.
Aber gerade bei so Microcontroller-Kram, wo ich ja in letzter Zeit viel damit mache,
habe ich mir gedacht, keine schlechte Idee, sowas zu haben, weil die Dinger sind halt
relativ schnell immer RIP.
... kann euer Mainboard killen.
Also bitte nur drei oder vier Male komplett drüber und damit die Bläse den Rest abpusten.
Die Plastikteile oder Kühler können jedoch gefahrlos mehrmals abgeputzt werden, meiner
Meinung nach.
20 bis 25 Jahre?
Nee, ich bin, ich bin, achso, nee, Moment.
Wie alt bin ich?
Ich bin 36.
Ja, mit 11, mit 11, das kann durchaus sein, dass ich mit 11 an der ersten Technik-Sachen
schon ein bisschen rumgeschraubt habe.
Jetzt kann man die meisten Modelle vom Lüfter befreien und entsprechend mit einem Pinseltuch
oder Gebläse die einzelnen Lamellen reinigen.
Ob man überhaupt die neue Wärmeleitpaste braucht?
Ja, wahrscheinlich, wahrscheinlich ist die alte schon total porös.
Moin Ehaks, 36' Stimme immer noch wie 16, ja irgendwann ist vorbei.
Ich hab mich schon damit abgefunden, dass ich keine ultramännliche Bass-Stimme mehr
bekomme.
Was auf YouTube viele versuchen da auch irgendwie zu kaschieren.
Ich hab schon Leute gesehen, die dann so einen Filter drin haben, also die absichtlich tiefer
reden und da noch einen Filter drin haben, die dann quasi sagen, hallo Jungs und Mädels,
hier ist der Max.
Das klingt dann übelst gefaked und schlecht.
Schrauben nicht lösen lassen, erhitze ihn ein wenig mit einem Haarföhn, das wirkt tatsächlich
wunder.
Ist der Kühler dann mal entfernt und die alte Wärmeleitpaste wirklich steinhart, bitte
ich darum, die harte Paste nur mit so Plastikstückchen zu entfernen.
Das zerkratzt dann nämlich sonst die Kühlfläche, wenn man da ein Messer oder ein Schraubenzieher
verwendet.
Nein, nein, man macht das der Bauer-Style, der Auer, der verwendet immer Rasierklingen
dafür.
Also wenn man auch so stylisch sein will, macht man Wärmeleitpaste und alles nur noch
mit Rasierklingen ab.
Schraubendreher, Bremsenreiniger, Alkohol, ja sowohl als auch, Silikonspray, neue Wärmeleitpaste,
eventuell noch neue Wärmeleitpads, wenn die zu ersetzen sind, so ein Plastikspachtel.
Und das geht jetzt für 0 Euro.
Also für 0 Euro fährt man quasi erst mal 80 Kilometer für ein Kabel und die Wärmeleitpaste,
die hat man dann aber zufälligerweise noch im Schrank liegen.
Ich mein, das Projekt ist cool, aber ein bisschen inkonsistent ist das jetzt an der Stelle
schon.
Für Schrauben, Taschentücher oder vielleicht ein altes T-Shirt, was man sowieso wegschmeißen
kann, wenn man das Gehäuse sauber macht.
Und diese Plastikspachtel, das sind die Dinger, die man immer dazu bekommt, wenn man jetzt
beispielsweise ein Ersatzdisplay oder so für ein Handy bestellt.
Genau diese Dinger meine ich, die sind hart genug.
Man kann auch Zahnpasta nehmen.
Also ich hab mal irgendwo einen Test gesehen, wo es Leute mit Zahnpasta ausprobiert haben
und das ging tatsächlich ganz gut.
Und die haben es dann auch so beschrieben, dass der ganze Raum würde quasi erfrischend
nach Minze riechen, wenn man Zahnpasta als Wärmeleitpaste nimmt.
Sockelabdeckung vom Mainboard, die sind auch hart genug und zerkratzen eigentlich nichts.
Normalerweise würde ich jetzt hier sowas denken wie, ja, sieht ja wohl anders aus als vorher,
aber nee, ist tatsächlich gar nicht so, weil das Gehäuse, ja...
Ist halt ein bisschen dreckig, aber das stört doch nicht.
Die Kabel sind gelb, da kannst du auch nicht großartig was dagegen machen.
Den müsste man jetzt wahrscheinlich einen halben Tag mit Alkohol irgendwie abreiben.
Bei vergelbten Plastikteilen habe ich ein Video gesehen, der hat die in irgendeine...
Boah, frag mich nicht mehr.
In irgendeine Lösung eingelegt und dann waren die wieder weiß.
Socken als Wärmeleitpaste, die Idee bin ich noch nicht gekommen.
Hat schon gesagt, dass irgendwas fest ist, Korrosion, irgendwas in der Art, mich wundert, dass die Füße noch da sind.
Es glänzt ein wenig mehr an den passenden Stellen, ich habe ein paar Aufkleber entfernt da oben.
Hier war noch irgendwie so ein Rest drin.
Ja, hier sind eine ganze Menge Kratzer drauf.
Normalerweise wäre das jetzt irgendwie ein besseres Gehäuse mit Seitenfenster, Beleuchtung, Lüfter, was weiß ich.
Bei den Kratzer würde ich dann vorschlagen, da mit einer Spraydose drüber zu gehen.
Quatsch.
Also wirklich, wenn man die 0-Euro-PC zusammenbaut, ist doch okay, wenn das Gehäuse ein bisschen schäbig aussieht am Ende.
Ist egal, Hauptsache es passt alles rein und es funktioniert.
Die Frage ist nur, weil hier auch schon mal steht, da etwas passt nicht, ob der Kram ins Gehäuse passt, den er da so hat.
Normalerweise müsste er erst, das war ein ganz normales ATX-Mainboard.
Aber gerade günstige Gehäuse haben da manchmal so ein bisschen Spielraum.
Noch mal oder ein paar Stunden, damit man die nicht mehr so ganz stark sieht, aber hier macht das absolut keinen Sinn.
Ich meine, guck dir mal die Kabel an.
Ich kriege sie auf jeden Fall so nicht sauber, genauso wie der Rest des Gehäuses.
Jedenfalls stinkt es jetzt nicht mehr so nach alten Gehäusen.
Und wir können den PC weiter zusammenbauen.
Als ich just gerade dazu kam, das einzubauen, ist mir dann eine Sache aufgefallen.
Ich habe vorhin schon beim Saubermachen so ein bisschen argwöhnisch hier so reingeguckt und dann auf das Mainboard wieder zurück.
Passt nicht.
Das ist ein ATX-Mainboard und das ist ein Mikro-ATX-Gehäuse.
Oh.
Problem.
Passt nicht.
Wir müssen hier ungefähr unten so ein Stück abschneiden.
Passt nicht.
Und wahrscheinlich würde das irgendjemand sogar vorschlagen, der dann absolut keine Ahnung hat.
Ist dann ja auch nicht so schlimm, aber dann funktioniert das Mainboard nicht mehr.
Einfach abschneiden.
Ja.
Abflexen.
Traurig aber war, entweder benötigen wir ein neues Mainboard oder...
Neues Gehäuse.
Ein neues Gehäuse.
Oder gar kein Gehäuse.
Einfach alles auf den Karton stellen.
Ja.
Und es ist jetzt ja auch leider nicht so, dass wir einfach sagen können, ja...
Holen wir uns hier ein neues Gehäuse da, das wird wahrscheinlich sogar passen.
Hier so ein hässliches...
Na...
Bei dem wird es schwierig, müsste man nachfragen, aber...
Ne?
Fünf Euro kosten die Dinger normalerweise, aber das geht in diesem Falle nicht.
Wir können jetzt natürlich auch cheaten und sagen, ja, eine Festplatte habe ich ja schon mal zugeschickt bekommen von einem Zuschauer.
Oder...
Ne, mal für irgend so ein anderes Gehäuse, was ich nicht mehr brauche, aber...
Passt nicht.
Geht leider nicht.
Wir sehen uns dann in 2023.
Das hätte er sich vielleicht vor...
Hätte er sich vorangehoben, hätte er sich sauber machen müssen.
Ey, gut.
Man kann...
Manchmal hat man einfach Pech.
Die Zeiteinschätzung ist gar nicht so verkehrt.
Zwei bis drei Wochen hat es gedauert, bis ich was anderes...
Ach du Scheiße, zwei bis drei Wochen.
Okay.
Das ist aber wirklich nur für die absoluten Low-End-Leute, die wirklich nichts ausgeben wollen.
Erstmal die Bierflasche nehmen wir in den Kopf.
Was ich jedoch tun werde, weil ich noch so viel zu erzählen habe und weil es mir einfach zeitlich besser in den Kram passt.
Und...
Da vorne steht jetzt was, aber ich hätte es so nicht erwartet.
Dann könnt ihr mal zum nächsten Part, der kommt in den nächsten paar Tagen.
Okay.
Ich denke mal das nächste Video was kommt.
Excellent.
Wo ist der nächste Part?
Ob ihr das erwartet hättet oder vielleicht irgendwie auch nicht oder gar nichts oder so.
Ja gut.
Ich bedanke mich dann recht herzlich.
Und wo ist der nächste Part?
Vielleicht sehen wir uns zum nächsten Part wieder oder auch nicht.
Den nächsten Part, das muss ich mir jetzt noch geben.
Ja, 0 Euro PC ist gratis übergeteilt.
Excellent.
Ey und willkommen zurück zu einem neuen Video von mir.
Heute geht es weiter mit Part 2 zu der 0 Euro PC aus gratis Ebay Teilen.
Hatte ja gesagt es gibt zwei Teile und deswegen werde ich gleich auch ganz Jumpcut mäßig ins eigentliche Video wieder einsteigen.
Ich empfehle den ersten Teil hier zugesehen zu haben, damit man auch ein bisschen versteht was ich hier...
Oder man versteht wahrscheinlich was ich vorhabe, aber dann weiß man was ich vorher schon getan habe.
Damit das ganze hier so klappt, wie ich mir das vorstelle.
Also wir springen mal eben ein paar Tage zurück.
Ich habe zwei Sachen gefunden.
Einmal ein Gehäuse aus Münster und eine Festplatte aus Lingen.
Ah, Lingen, Weltstadt Lingen, ich habe keine Ahnung wo das ist.
Festplatten und ich habe den eigentlich nur gefragt ob er mir die beste daraus geben kann.
Weil ich nämlich bei Ebay eine Annonce geschaltet habe, wenn jemand eine Festplatte zu verschenken hat.
Da nehme ich die gerne.
Habe aber extra dazu geschrieben, dass es niemand sein soll der mich kennt, damit ich da keinen Vorteil oder sowas in der Art habe.
Und in einer Minute muss ich losfahren, damit ich pünktlich ankomme.
Also soll ich diesmal tun.
Das ist exakt getimt.
Dann nehmen wir den Golf mit und...
Du kommst aus Lingen? Okay.
Dann müssen wir gleich einen vernünftigen Zeitraffer haben.
Jetzt sitzen wir mal hier.
Das wird echt immer warm.
Das wird für Big Brain Zuschauer haben.
Ich habe mich mal für 40 Euro oder so gekauft, aber ich glaube irgendwann...
Brauche ich mal hier eine andere Actioncam für Zeitraffer Zeug.
Na ja, mal schauen.
Und ob das nicht ein schweres Gehäuse ist.
So, da ist das Gehäuse.
Exzellent.
So, da ist der Bomber.
Alter, was ein Ding.
Das kommt eindeutig noch aus einer Zeit, wo wer ein größeres Gehäuse hatte, quasi Schwanzvergleich.
Das ist ein cooler Master-Stacker.
Ja.
Das ist ein cooler Master-Stacker.
Das ist ein cooler Master-Stacker.
Ja.
Das kommt eindeutig noch aus Zeiten, wo man Gehäuse, Größe, Schwanzvergleich gemacht hat.
Ich meine, man hatte...
Früher hatte man sich immer Big Tower gekauft.
Immer.
Und man hat im Endeffekt nichts eingebaut.
Ich kann mich noch dran erinnern, meine ersten Rechner, außer der allererste.
Der allererste war auch so ein Midi-Tower.
Die Rechner danach waren alle Big Tower.
Immer.
Und jetzt, und jetzt kaufe ich ja nur noch diese Fractal-Design-Dinger.
Das sind ja eigentlich Midi-Tower, aber eigentlich sind die auch ziemlich geräumig.
Die F4, F5, F6 und die Fine.
Das ist ein wirklich fettes Ding.
Das ist huge fett.
Die aus Aluminium hat ein paar Kratzer, ist ein bisschen dreckig.
Und mit Sicherheit mehr wert als zu verschenken, möchte ich behaupten.
Für mich jetzt speziell nicht, aber vielleicht für Sammler oder irgendetwas in der Art.
Weil das denke ich mal ein älteres High-End-Gehäuse ist, weil da ist einfach so viel Platz drin.
Richtig fettes Teil.
Hab ich ja gesagt, gab es auch...
Sogar mit Lüfter neben dran.
Und wahrscheinlich, und wahrscheinlich, wenn der Glück hat sogar Filter, Staubfilter.
Wenn ich das Ding jetzt aufmache, fällt mir wahrscheinlich alles entgegen.
Das mache ich gleich nach einem Schnitt.
Erstmal vorne reinlusten.
Das habe ich gerade abgeholt aus Lingen, das war das letzte Eck von Lingen, habe ich das Gefühl.
Er meinte auch noch, ja, da sind vielleicht noch Daten drauf.
Also, die muss ich dann...
Okay, also ganz ehrlich, bevor ich eine Festplatte verschenken würde.
Das erste, also das letzte, was ich noch machen würde, ist einmal das Ding mit Nullen-DD.
Also habe ich jetzt kein Problem mit, dass ich die löschen muss, aber das sollte man generell vorher immer tun.
Vielleicht ist das der Grund, warum Festplatten allgemein nicht verschenkt werden.
Weil man entweder keine Lust hat, die zu löschen, vielleicht auch sicher zu löschen.
Oder sich dann wirklich nochmal die halbe Stunde Zeit nehmen im Internet,
wie man die dann wirklich komplett mit Nullen und Einsen überschiebt.
Was sind das eigentlich für Platten?
Haben wir da irgendwie ein bisschen Auflösung, dass man das erkennt?
Das habe ich gerade abgeholt aus Lingen.
Was ist denn das? Ich erkenne das nicht. WD?
WD? Was? 25? 250?
Das war das letzte Eck von Lingen, habe ich das Gefühl.
Die halbe Stunde Zeit nehmen im Internet, wie man die dann wirklich komplett mit Nullen und Einsen überschreibt und so weiter.
Und dann die Zeit, die das noch braucht.
Na ja. Und dann meinte er noch, er hätte noch was anderes gehabt, was er irgendwie wegschmeißen wollte.
Und dann habe ich gesagt, na komm, nehme ich mit.
Das ist ein Xeon X3330, vier Mal 2,66.
Wenn der Glück hat, passt das sogar.
das sogar. Es gab ja ein paar Xeons, die in Desktop Mainboards gepasst haben. Den gleichen
Socklatten. Ich hatte vor ein paar Jahren auch mal einen Desktop Xeon.
Und weil das Mainboard, was ich ja jetzt schon habe, Sockle 775 ist, kann man da vielleicht
ja 771 Mod, kann man sich mit Sicherheit auch selber bauen, keine Ahnung, mit einem Tesa-Streifen,
da könnte man die CPU vielleicht auch verwenden. Es bleibt spannend. So und ich sehe hier
gerade, das ist eine Western Digital Raptor und ich glaube die Platten, die sind etwas
schneller. Das waren die Zehntausender. Die Raptors damals waren die mit 10 oder 15.000
Umdrehungen. Die waren zu Zeiten, wo es auch keine SSDs gab, hatten die ganzen High-End
Gaming-PCs, hatten den Grams drin. Das ist aber nicht das. Da ist ein ACE-Aufkleber
von 2008 drauf. Ich weiß nicht, wie die Smartwerte davon aussehen, aber am meisten interessiert
mich jetzt, was da noch dabei gewesen ist, das werde ich einmal hier. Der Hintergrund
ist manchmal blau und manchmal schwarz und manchmal hat er auch einen epileptischen Anfall,
dass diese Blasen dann super schnell sind. Also wirklich richtig, richtig schnell. Was
soll das?
Der Inhalt der Tüte mit PC-Teilen enthielt neben Kleinteilen folgendes. Ein 460 Watt
Chakun-Netzteil. Okay, LC-Power kann nach Hause gehen. Also ich würde lieber dieses Chakun-Netzteil
reinbauen als das LC-Power. Es könnte natürlich sein, dass das Chakun-Netzteil auch ein LC-Power
ist und einfach Chakun drüber geklebt ist.
Ein Sockel 775er-Board mit 3GHz Core 2 Duo und 4GB RAM. Eine uralte Grafikkarte, die
vermutlich vormals mit dem grünen 775er-Board betrieben wurde. SATA und IDE-Kabel sowie
ein ASRock Z68-Mainboard für Sockel 1155.
Das wäre sogar viel besser als das andere.
Das 775er-Board funktioniert, allerdings sind die Halterungen für die RAM-Riegel abgebrochen,
das Netzteil schaltet ein, beim Netzteil-Tester fehlt jedoch das Power-Good-Signal.
Das eine Mainboard wäre viel besser als das andere, was er schon hat, oder?
Die Halterungen sind jedoch on point in ihrer Toleranz, was mich vermuten lässt, dass es
selbiges Signal in älteren Netzteilen noch nicht gibt. Wie ich da falsch? Eine kurze
Google-Suche hat mir da leider nicht geholfen.
Natürlich will ich jetzt auch wissen, ob das Board funktioniert.
Ja, das wäre nämlich viel besser.
Ich habe jetzt einfach nur einen älteren i5 draufgepackt.
So, einmal aus und dann wieder an, das wäre gut.
Wow!
Ach, ich habe keinen Pieper angeschlossen.
Ja, gut, das ist mehr als eindeutig, suchen wir uns hier mal den Slot 1 raus, das bist
nämlich du.
Die Batterie habe ich gerade einmal raus gehabt.
So, dann nochmal an mit dir.
Aha, wir kriegen ein Bild, die 5, mhm.
Ja, das ist schon mal deutlich besser als das andere.
Das ist gar nicht mal so übel, was hier drin ist.
Oh, das ist doch schön, nö.
Ihr wisst gar nicht, warum ich mich so freue über das Mainboard, aber die Z-Varianten,
die kannst du zum Übertakten verwenden, ich kann ja mal schauen, ob jemand genau das hier
verkauft.
Ich wette, da sind mindestens 40 Euro.
Ach, guck dir an, eine Windows 7 Home Premium Lizenz ist auch dabei.
Vor was?
Das sorgenfreie Gehäuse, ich weiß gar nicht, womit ich das verdient habe.
Wohlan, es ist nur der nächste Tag, ich komme gerade von Kiara, es ist neun Uhr oder so,
keine Ahnung, erklärt auch die Haare, ich habe auch nicht geduscht oder so, aber ich
mach mich wahrscheinlich gleich eh dreckig, ich mach jetzt das Gehäuse sauber, räume
mir den Kram weg und baue dann...
Ach so, der E5 war da gar nicht dabei, ach so, ach so.
Wir hören uns gleich nochmal.
Ich bin übrigens positiv überrascht, wie verhältnismäßig sauber das Gehäuse eigentlich
war.
Einmal mit nem Pinsel durch, die Forte und Staubfilter gereinigt und mit Silikonspray
die schwarze Farbe hervorgehoben.
Oh, es wird sogar noch hier gesprayt.
Nein, nein, ich spinne das nicht, das ist Technikkeller.
Guck ihn dir an, das ist der Knochen oder Hobel.
Ich mein, passt doch ganz gut.
Oder wie auch immer man das Ding letztendlich nennen möchte.
Die längste Zeit, wo ich PC Zeug bastel, hat man nicht auf den Style großartig geachtet.
Also nicht nur man selbst als Bauer, sondern auch die Hersteller.
Da waren die Mainboards braun mit braunen Dingern, blauen Sachen, rote Grafika, gelbe
Kabel, blaue Kabel, grüne Kabel, weiße Kabel, alle möglichen Dinger, das sah einfach so
zirkusmäßig aus früher im PC, so komplett durcheinander.
Es gab schon immer die ein oder andere Leute, die halt versucht haben das zusammen zu passen,
zu stylen, ja ok, aber die längste Zeit, wo ich mich erinnern kann, sahen PCs tatsächlich
so aus drinnen.
Dann auch noch irgendwelche komischen IDE Kabel in blau oder grau oder sonst wie, das
ist eher so die letzten sechs, sieben Jahre, wenn es hochkommt, wo die Sachen deutlich
stylischer und designter aussehen.
Ja gut, Kabelmanagement hat da ja auch keiner so richtig gemacht.
Das höchste der Gefühle an Kabelmanagement war, dass man die Kabel vielleicht mal hier
durchgemacht hat oder aber zusammengebunden hat mit zwei Kabelbindern.
Ich habe jetzt erstmal nur eine SSD von mir dran gepackt, damit wir die Festplatten einmal
überprüfen können, welche davon am besten ist, damit wir sie verwenden können.
Machen wir mit diesem Teil habe ich von einem Zuschauer bekommen, weil ich irgendwann mal
gesagt habe, ja ich muss mir so ein Ding nochmal bestellen, das vergesse ich immer und er hat
mir das zugeschickt.
Tadaaa, Lüfter hören ist schon mal gut.
Ich weiß gerade gar nicht mehr, was für eine Windows Installation da drauf war, aber wir
sehen auch nichts.
Also ja logisch, dass wir nichts sehen, ich habe natürlich mal wieder vergessen, passiert
mir immer bei solchen alten Karten, diesen Stromstecker hier anzuschließen.
Dürft ihr auch nicht vergessen, sonst passiert einem wieder gar nichts oder das denen sagt
euch bei jedem Starten, ja bitte Stromkabel anschließen, sonst gibt es kein Bild, ist
ja logisch.
Ich habe die Festplatten jetzt alle mal getestet und die Smartwerte sind in Ordnung und Betriebsstunden,
diese Platte hier mit 250 GB hat 30.000 Betriebsstunden, aber der Rest so 3000, 7000 und 7000 und ich
habe mich nicht geirrt, die Raptor Platten sind tatsächlich ein bisschen schneller.
Ich habe vor längerer Zeit mal diese üblichen Western Digital Blau und Grün Festplatten
getestet, was diese für Lese, Schreibgeschwindigkeiten haben und da sind wir ungefähr bei 100 MB
pro Sekunde und laut einem Test, geht doch, auf dieser Webseite hier, HD Tach, sagt er
hier 135 MB pro Sekunde, die Raptor Dinger waren der geilste Shit hier was Festplatten
angeht, so Prä-SSD-Ära.
Ist Windows 7 eigentlich noch supported?
Nee oder?
Ist jetzt komplett ausgelaufen ne, aber noch, aber noch gar nicht so lange oder?
Ah hier, Januar, ich wollte gerade sagen, so lang ist das nämlich noch gar nicht her,
dann ist vorbei.
Ich habe gerade mal die Arbeitsspeicher durchgetestet, die dabei war und wir haben 2 x 2 GB.
Das war mir nämlich so im Hinterkopf, dass es noch gar nicht so lange her ist.
2 x 1 GB, nur funktionieren die 2 GB Dinger nicht zusammen mit den 1 GB Dinger, das heißt
die können wir, das Körsch der Hasengebber, ich habe es gerade wieder vergessen, es hat
nicht mal jemand berichtet wie es heißt, ich habe es extra noch mal rausgesucht, Marius
hat gesagt, das Körsch der Hasengebber, das Körsch der Hasengebber, das Lernen wir auf
jeden Fall noch schwäbisch, die haben wir noch eine Sache, die relativ wenige Menschen
betreffen sollte.
Wenn man sich ein billiges Gehäuse kauft von Ebay, hat man manchmal beim Frontpanelanschluss
hierfür die Kopfhörer, kein HD Audio, so wie es hier der Fall ist, sondern AC97, ich
habe jetzt nur AC97 genommen, weil das Kabel da ein Stück länger ist und weil das da nicht
so unterhängt, ich meine das ist kein Kabelmanagement, aber es ist ein altes Gehäuse, hinten kannst
du nicht.
AC97, nicht der Audiochip, also, ok, ach so, da kann man auswählen, den Frontpanelcontroller
auf AC97 umstellen, der Unterschied besteht darin, dass bei AC97 vorne in der Buchse kein
Sensor drin steckt, der dem Mainboard und dem Audiocontroller sagt, jo, hör mal, hier
hinten, da kommt jetzt nichts mehr raus, wir haben vorne angeschlossen, gib gefälligst
da was aus.
So, und bei AC97 wird das einfach durchgängig nach vorne und nach hinten durchgeschleust,
so wie ich es verstanden habe, korrigiert mich, wenn es falsch ist, wieder mitlassen
wir an, den Rest schalte ich aber immer aus.
Das ist noch richtiges Oldschool-Bios, nix Mausunterstützung, nix Online-Update, so einfach
so ein ganz popliches, normales, blaues, ist das schon ein EFI, nein, ist das nicht, aber
hier oben mit Fancy-Animation.
Vielleicht müssen wir das noch machen für die Xeon-CPU, jedenfalls habe ich hier gerade
noch, weil in diesen vorderen Teilen einer gefehlt hat, das DVD-Laufwerk aus dem letzten
Gehäuse hinein gepackt, also hat sich das doch ein bisschen gelohnt und es ist bei diesem
Gehäuse tatsächlich richtig cool, man muss nämlich, wenn man irgendwelche Sachen einbauen
will, das so machen, dann kann man das Bauteil hineinschieben, da ist so eine Plastik-Schiene
dabei und wenn das Ding dann drin ist, klappt das einfach um, und...
Ja, das ist gut, das war, also früher war Gehäuse-Schrauben echt richtig abartig,
du musstest teilweise alles ausbauen, dass du irgendwelche Teile ändern konntest, da
haben die heute deutlich bessere Big-Brain-Design-Geschichten.
Dann ist das fest, also wirklich sehr schönes Design, wer es noch extra sichern möchte
oder diese Dinger nicht hat, kann natürlich auch Schrauben verwenden, ach, wie ich das
vermisst habe, schon so lange kein Windows 7 mehr installiert, ich durfte gerade erstmal
den Lizenz-Key eingeben, super, ne, normalerweise klappt das auch bei gebrauchten Mainboards
immer zack und dann...
Also Windows 7, was ich an Windows 7 mochte ist, dass man es total einfach anlocken konnte.
Man musste sich nämlich einfach nur einen, ne, ne, ne, ne, ne, ne...
Ok, vielleicht gebe ich jetzt besser da kein, also ich will jetzt ja nicht so viel Monka
Toss erzählen, weil man weiß ja nie, was da so alles erlaubt ist auf Twitch, Custom-Bootloader
OEM-Zertifikat drinne und instant veranlockt, ohne Key, ohne alles.
Da hatte man eine Lizenz.
Und die konnten das auch nie wieder zurückrufen quasi,
weil dann wären ja echte PCs ausgefallen.
Also können wir die weiterverwenden.
Klappt in den allermeisten Fällen.
Über NiNiT installiere ich jetzt mal ein paar Programme,
die man gebrauchen kann.
Macht ja automatisch Chrome, Firefox, Audacity,
OpenOffice und so eine Geschichten.
Wer auf der Suche nach Treibern ist,
wird sie auf der Herstellerseite kriegen.
Ich werde tatsächlich immer noch gefragt.
Wir geben ein ASUS P5P41D und landen dann auf der ASUS-Seite.
Exzellent.
Und dort geben wir dann oben auf Service und Support.
Und dann geben wir hier...
Ich meine, es gibt wirklich Leute, die das noch fragen?
Treiber und Hilfsprogramme.
Und das erste, wo man hingeht, ist doch Google,
Produktnummer, Driver oder irgendwie sowas.
Wir nehmen hier unser Betriebssystem aus.
Wenn wir jetzt Windows 10 haben und es keine Treiber,
keine passenden Treiber gibt,
dann nehmen wir einfach das nächste, was drunter ist.
Google ist zu schwer.
Ich sehe es schon.
Und das brauchen wir auch nicht.
Schauen wir mal, ob es für Windows 7 vernünftige Treiber gibt.
Audio, Laden, Chipset.
Das ist ja schon mal richtig.
Und hier laden wir dann alles einzeln runter.
Die BIOS-Version brauchen wir erst mal.
Willkommen in der Windows-Welt.
Unter Linux wird es jetzt mal eine Runde,
ich sag mal stellvertretend Upgrade machen.
Und es wäre alles aktualisiert, aber nicht so unter Windows.
Man nicht.
Wer jetzt Treiber für seine AMD- oder ATI-Grafikkarte sucht,
geht auf die Seite von amd.com,
geht hier oben auf Treiber und Support,
verwendet dann entweder das automatische Erkennen und Installieren Zeugs,
was die anbieten oder sucht sich hier passend seine Karte raus.
Gehen wir zu Graphics oder Professional Graphics.
Da muss man sich einfach mal durchklicken.
Und schließlich habe ich hier unter dem...
Legacy Graphics...
Okay, das Ding ist wirklich schon bis sie älter.
Äh, interessante Frage.
Aventador fragt, findest du 1000 Euro PC RTX 3060 Ti,
Ryzen 5 3600 für einen 13-jährigen kleinen Bruder,
too much, man kann nie too much PC haben.
Wenn du die Kohle hast...
Xeon ist drin und 275 Punkte haben wir gekriegt.
Ich musste nichts weitermachen, als einfach die CPU zu ersetzen.
Da muss noch ein Neuwärmerleitpaste drauf.
Da ist nämlich nur noch die andere Hälfte von dem Mist hier drauf.
Das ist der 1,8-DUO.
Man hat jetzt den Xeon schon drauf?
Ich habe jetzt nicht aufgepasst.
Ja, 265 Cinebench-Punkte sind definitiv nicht super duper.
Hat er den Xeon jetzt schon drauf gehabt?
Oder ist das noch der Alte?
Ich habe eine andere Windows-Insalation genommen, hier von der SSD,
weil ich nämlich gemerkt habe, dass ich eine 32-Bit-Version installiert habe.
Ich habe jetzt den Arbeitsspeicher angeguckt.
32-Bit.
Paintschamp.
Scheint so, als hätte ich den Stick on purpose so konfiguriert.
Hier, das Ding, wo Windows 7 draufsteht.
Ja, benutze ich das Ding mal ein bisschen und werde euch dann meine Erfahrungen mitteilen,
was damit so alles geht.
Ich würde mal sagen, wir beginnen jetzt einfach mal mit Minecraft und wie man hier sehen kann.
Man würde ja eigentlich davon ausgehen, Minecraft läuft überall drauf,
aber Minecraft, darf man immer noch nicht vergessen, vor allem die Version, die sich
hauptsächlich verändert, ist irgendwie so ein Java-Gedöns.
Das ist halt aus Prinzip Larm.
Ein paar Spiele.
Ich darf nicht so sehr über Java flamen, weil Java an sich eigentlich gar nichts Schlechtes
ist.
Ja, Java ist weder bloated, noch Larm, noch sonst was.
Das einzige Problem ist, dass die meisten Anwendungen sacken, aber da kann Java nichts
für.
Und es ist RTX-Off.
Wenn man was ausprobieren will, was überall drauf läuft, dann könnte man CSGO installieren.
CSGO ist so ein guter Filter, also wenn CSGO nicht läuft, weiß man, der PC ist schon
mal Instant-Schrott.
Wohl ganz in Ordnung, sage ich jetzt mal.
Es gibt hier und da so ein paar kleine Ruckler, das ist vollkommen in Ordnung, vollkommen
in Ordnung.
Kann man das ganz gut spielen, kann es wahrscheinlich wieder als 0-Euro-Minecraft-PC anbieten oder
so.
Zudem ist mir aufgefallen, dass bei diesem Spiel der Grafikkartenlüfter so alle 10 Minuten
mal für eine halbe Minute aufgeheult ist.
Ich glaube, die Grafikkarten, die haben nur so Lüfterstufen, so eidel, laut und sehr
gut.
Vollpulle, ja.
Ich habe auch vorgehabt, noch ein paar andere Spiele zu testen, aber ich habe mal
den Valley-Benchmark installiert, das probiere ich ja immer mal gerne aus.
Wenn man da allerdings mit Diret X11 ein Spiel testen möchte, dann wird das nichts, weil
die Karte kein Diret X11 oder 10 unterstützt und unter Diret X9 haben wir da irgendwie
5 oder 6 FPS auf 720p im Low-Preset, also spielen wird man hiermit eigentlich sonst
nicht mehr können.
Vielleicht Cuphead oder so, der macht aber das meiste, glaube ich, eher die CPU.
Da käme man jetzt auf die Idee, das als Office-PC zu deklarieren.
Gut, der Mist funktioniert ja überall.
Also ich sage immer bei total alten oder schlechten Laptops, ja, da kannst du ein
Buch mit schreiben, geht hier auf jeden Fall ganz gut mit, sehen wir ja hier mein wunderschöner
Tagebucheintrag vom 22.
22.
2022.
Sollte man nun auf die Idee kommen, mit einem Office-PC über Ebay klar, dann...
Also Browser-Surfen braucht mehr Rechenleistung, als man denkt.
Ich würde sagen, neben Spielen ist mittlerweile Internet-Surfen tatsächlich die zweitleistungshungrige
Sache, was viele Leute jeden Tag an ihrem PC machen, weil du hast nicht nur einen Tab
auf, du hast keine Ahnung, 30 Tabs auf, du spielst da mit Videos ab, du machst im Zweifelsfall
vielleicht irgendwelche online, was weiß ich, Agar.io oder was auch immer, also Browser
sieben, also erstens fressen Browser-Rum ohne Ende und wenn ihr mal guckt, im Taskmanager
oder Prozessor-Explorer, die Dinger verbrauchen auch recht ordentlich CPU-Last.
Gar nicht mal so, dass Internet-Browsen jetzt nichts brauchen würde.
Um etwas zu suchen, klappt das schon ganz gut, auf jeden Fall sehr viel besser als bei diesem
Surface-RT-Laptop oder Tablet, zu dem ich letztens mal ein Video gemacht habe, die Seiten
brauchen ein bisschen zum Laden, Werbung ist dabei, also würde man einen Adblocker verwenden,
macht das vor allem bei älteren PCs Sinn, dass die Seiten vielleicht ein bisschen schneller
aufrufen.
Besuchen wir dann einmal die Seite der Bild, dauert es so lange die Seite aufzurufen, ich
habe mir mal sagen lassen, dass die Seite etwas anspruchsvoller ist, wenn sie geladen
werden soll.
Und dann noch eine Sache, die mich tatsächlich sehr überrascht hat, bei YouTube, das ist
so schlimm, dieses Anmelde-Popup, das nervt mich extrem, dieses Anmelde-Popup geht mir
so auf den Keks, na komm, früher konntest du im Browser gar kein Tab aufmachen, ja, wahrscheinlich
weil die Grafikkarte trotzdem noch ein bisschen was übernimmt, ich meine Video-Decoder hatten
die alten Grafikkarten nicht, aber zumindest für die Grafik-Ausgabe,
aber auch da würde ich sagen, macht das meiste wirklich die CPU,
Jaja auf jeden Fall, also das Decoding macht auf jeden Fall die CPU, es sei denn die hatten
damals schon sowas drauf, weiß ich nicht, aber wahrscheinlich nicht.
Okay 50, oder hätten wir gesehen, wenn die Kamera vernünftig fokussiert hätte, dazu
muss ich noch sagen, dass ich den HDMI-Ausgang vom DVI-Adapter mit meiner Capture-Karte nicht
aufzeichnen konnte, deswegen ich das jetzt auch vom Monitor hier abfilme.
Da ist eine gute Gesellschaft, der Bauer filmt auch immer vom Monitor ab.
Schaut mal auf, man guckt ein Video von mir an, und rechts sind nur Videos von mir, was
soll das?
Das ist Reizüberflutung schon fast, und was würdet ihr sagen?
Naja, also gelohnt hat es sich definitiv nicht meiner Meinung nach, der ist total viel rumgefahren
und es hat ewig gedauert, also dann lieber ein bisschen Geld in die Hand nehmen und halt
für ein Apple und ein Ei irgendeinen gebrauchten PC kaufen, aber als Experiment finde ich
das eine coole Sache.
Ziemlich leises Video.
Die Kiste läuft nicht stabil, keine Ahnung, ist die Frage.
So, wie lange sind wir schon on?
Exzellent, drei Stunden.
Weil ich kriege so langsam Hunger, wir haben noch 30 Milliarden Videos zu gucken, aber
die werden wir heute nicht alle gucken.
Games in Oktober, das, das, das würde mich tatsächlich mal interessieren, was jetzt
demnächst rauskommt, ob da irgendetwas Gescheites dabei ist.
Mal kurz drüber skippen, was kommt denn Neues raus?
Was, Shadowlands, stimmt, ja, aber wow, ne.
Juckt mich nicht, juckt mich nicht.
Cyberpunk kommt irgendwann.
Wann kommt dann Cyberpunk?
Guckst du da irgendwann auch mal demnächst an, oder?
Welche YouTuber kannst du zum Thema Programmierendienungs-ETC empfehlen?
Boah, was ich eigentlich immer, Tutorials, die ich immer ganz gerne gucke, ach du Scheiße,
wie heißen die?
Ich kann das immer nicht richtig schreiben, die gucke ich ganz gerne, ich kann mir die
immer merken, weil der auch Max heißt, die gucke ich eigentlich ganz gerne als Tutorials.
Ansonsten schaue ich ehrlich gesagt immer rum über die YouTube-Suche, was aktuell gerade
mich interessiert und was da zu einer was macht.
Also für Microcontrollergedöns gucke ich ihn hier noch gerne aus der Schweiz, der
macht auch gute Videos.
Ansonsten müsste ich mal ein bisschen tiefer Gedanken drüber machen.
19.
November, okay.
Acht.
Alter, juckt mich ja überhaupt nicht.
Noise amnesia sagen die, wenn du cool bist, juckt mich auch überhaupt nicht, juckt mich
alles null.
Okay, ist nix dabei, Game Releases Oktober, können wir flatteren, ja habe ich sogar schon
mal aufgeschrieben, machen wir, okay.
Es ist irgendwie nichts dabei, was mich juckt.
Fall Guys Season 2, ja Seasons zu machen ist ja spätestens ein Fortnite voll im Trend
und dass Fall Guys und Fortnite Community sich irgendwie überschneiden, habe ich den
Eindruck, machen die auch Seasons und passt.
Ich muss ja sagen, ich habe Fall Guys auch nicht gespielt, aber ich finde die Optik echt
niedlich.
So, was haben wir sonst noch, AliExpress cooler, bestimmt langweilig, die letzten Video Tech
Tips Videos waren alle nicht so spannend, Wasser gekühlt, Geldautomaten gehackt werden,
wie werden denn Geldautomaten gehackt, Hacker Mans, okay, das kommt man jetzt mal an.
2010 hält der Sicherheitsforscher Barnaby Jack einen legendären Vortrag auf einer Hacker
Konferenz.
Ich mache das immer fertig, dass der sichs ähnlich anhört wie Willi Pete Casts, damals
sagt er, Geldautomaten sind ein attraktives Ziel für Verbrecher, weil sie voller Geld
sind.
Deshalb gibt es einen Haufen Leute, die immer wieder versuchen sie aufzusprengen.
Das gab es in Frankfurt auch, in Frankfurt gab es vor, das ist noch gar nicht so lange
her, da gab es irgendwelche Typen, die haben die versucht aus der Wand zu reißen.
Wahrscheinlich haben sie das in ein Auto gebunden, sind losgefahren oder so.
Ja, ja, sowas, sowas.
Das haben die versucht aus der Wand zu reißen.
Exzellent, mit Windows XP zum größten Teil.
Oh, meine, meine Control-Taste ist schon wieder abgegangen, ich bekomme anfällig diese Karttastatur.
Willkommen in der Welt des Jackpottings.
Das was?
Ein Geldautomat besteht im Prinzip aus zwei Teilen.
Der untere Teil ist abgesichert und verstärkt, quasi der Safe.
Dieser Teil nennt sich Dispenser.
Im Dispenser sind meist vier bis sechs Geldkassetten mit jeweils verschiedenen Geldscheinen.
Darüber sitzt die Topbox.
Darin befinden sich zum Beispiel ein Drucker für Quittungen, eine Kamera und ein eingebauter
speziell konfigurierter Computer.
Der ist in der Regel per USB mit dem Dispenser verbunden.
Dazu kommt zum Beispiel über ein Ethernet-Kabel oder einen Router eine Verbindung mit dem Netzwerk
der jeweiligen Bank.
Geldautomaten kann man auf unterschiedliche Arten hacken.
Häufig greift man den physischen Automaten selbst an.
Allgemein sind hier freistehende Exemplare in Kiosks oder so besonders attraktiv, aber
auch eingelätete Varianten sind angreifbar.
Teilweise gibt es einfach einen Generalschlüssel, um die Topboxes von bestimmten Automaten zu
öffnen.
Solche Schlüssel kann man im Darknet oder sogar auf Alibaba kaufen.
Ernsthaft?
Man kann sich einen Generalschlüssel für ein Geldautomat bei Aliexpress kaufen?
In anderen Fällen müssen die Diebe die Topbox auch mit Gewalt aufbrechen.
Die ist im Gegensatz zum Dispenser in vielen Brech-Eisen scharf gesichert.
Im Regenschirm?
Also Leute, Leute.
Obwohl, das ist nur ein getanter Regenschirm, oder?
Zum Dispenser in vielen Brech-Eisen scharf gesichert.
Das Ding ist doch bestimmt nur getanter Regenschirm.
Also wenn das ein echter Regenschirm ist, da hättet ihr euch mal besser darauf vorbereiten
können und wenigstens mal ein Brecheisen mitnehmen anstatt den Regenschirm.
In vielen Fällen nur schwach gesichert, das ist häufig also sehr easy.
Manchmal nutzen Verbrecher auch ein Endoskop, um bestimmte Stellen auswendig zu machen und
präzise Löcher zu bohren.
Hat man sich auf irgendeine Weise Zugang zu den Geräten innerhalb der Topbox verschafft,
gibt es wieder verschiedene Optionen.
Der Angriff kann je nach Hersteller, Betrübssystem des Automaten und Hacking-Methode etwas anders
aussehen.
Allgemein ist es häufig überraschend einfach, einen Geldautomaten zu hacken.
Die Software ist recht standardisiert und oft ultra-alt und nicht up-to-date.
Einige Automaten laufen noch mit Windows XP, andere mit Vista, Windows 7 oder 8.
Außerdem treffen...
Ich find's überhaupt schon erschreckend, dass diese Dinger überhaupt mit Windows laufen.
... viele Betreiber, häufig einfach keine entsprechenden Schutzmaßnahmen.
Das ist besonders interessant, wenn man bedenkt, dass manche Geldautomaten 200 bis 450.000
Euro enthalten können, je nachdem wo sie stehen.
Weil die RMV-Ticketautomaten laufen mit einem Raspberry Pi und Raspbian drauf.
Kommt man an das Geld.
Mal wird ein USB-Stick mit Chart-Software in den Computer innerhalb der Topbox gesteckt,
in anderen Fällen ist es ein Handy mit einem Kabel oder ein Laptop.
Das Ziel ist hier immer, den Computer zu infizieren und unter Kontrolle zu bringen.
Teils wird auch ein eigenes Gerät, Blackbox genannt, direkt an den Dispenser angeschlossen.
Die Blackbox gibt sich dann als der interne Computer aus.
Sobald eins davon gelingt, befiehlt der Dieb, dem infizierten PC oder der Blackbox per
Tastatur oder auch SMS-Codes Geld auszuwerfen.
Die Befehle werden an den Dispenser weitergeleitet und...
Jackpot.
Ah, yes.
Barnaby Jack hat das Thema vor rund zehn Jahren mit seinem Vortrag auf der DEFCON berühmt
gemacht.
Seitdem ist Jackpotting zu einem boomenden Geschäft geworden.
Momentan sind global circa 20 Sorten entsprechender Chart-Software im Umlauf.
Einige der Varianten kann man tatsächlich einfach im Darknet kaufen.
Teils sind diese Programme so einfach zu nutzen, dass sie sogar etwas verspielt sind.
Da wäre zum Beispiel der Cutlet Maker aus Russland.
Ein Kotlet ist russischer Slang für ein Bündel Geld.
Bei Mit-Nachfolger Winpot klickt man einfach auf Spin und gewinnt jedes Mal den Jackpot.
Verbrecher in Südamerika, den USA, Russland und auch Europa erbeuten mit Jackpotting-Angriffen
immer wieder gewaltige Summen Bargeld.
Eine Gruppe war in den letzten Jahren auch in Deutschland aktiv und hat...
Die machen aber nichts dagegen, weil es, glaube ich, nicht genug Leute versuchen und wahrscheinlich
oft genug erwischt werden.
Das ist so ein...
Also wahrscheinlich geht das so lange, weil die nicht genug leiden drunter.
Wisst ihr, wenn das nur ein paar Leute machen und die meisten davon dann auch erwischt
werden, dann interessiert die das nicht großartig, dann gibt es keinen Grund, das zu verbessern.
Wenn es jetzt jeder Zweite machen würde und keiner wird erwischt, dann haben sie ein
Problem.
Allein in NRW in zehn Fällen insgesamt mehr als 1,4 Millionen Euro erbeutet.
Das ist zwar ziemlich viel Geld, aber es gibt noch eine andere Variante des Jackpottings
und die ist noch viel gefährlicher.
Es gibt kriminelle Gruppen, die die Netzwerke gesamter Banken attackieren.
Bei diesen Angriffen schicken die Hacker-Mitarbeitern der jeweiligen Bank zunächst E-Mails mit bestimmten
Anhängen.
Werden diese infizierten Anhänge geöffnet, erlangen die Hacker Zugang zum PC des jeweiligen
Mitarbeiters.
Von dort infiltrieren sie nach und nach das Netzwerk, bis sie zu wichtigen PCs und Servern
vordringen.
Das können Computer sein, auf denen finanzielle Transaktionen kontrolliert und getätigt werden,
oder Server, von denen aus die Geldautomaten der Bank mit Updates versorgt werden.
Über solche Server werden die gesamten Geldautomaten...
Ich meine, es ist ganz schön fail, dass das so ohne Weiteres möglich ist.
Wahrscheinlich läuft das auch auf Windows XP.
... einer Bank infiziert und können dann quasi ferngesteuert werden.
Im nächsten Schritt schicken die Hacker-Money-Mules quasi Laufburschen los, um zu bestimmten Zeiten
vor bestimmten Automaten zu stehen.
Letzteres spucken dann wie magisch einfach Geld aus.
Die Kriminellen verschicken außerdem riesige Summen von der Bank ins Ausland oder blasen
Accounts künstlich auf, die dann von anderen Laufburschen gelehrt werden.
Ein berühmtes Beispiel ist hier die Kabaner-Gruppe, die ab 2013 aktiv wurde und der gewissermaßen
größte Banküberfall aller Zeiten.
Diese Geschichte ist aber so vielschichtig, dass wir sie gerne in einem anderen Video
erzählen wollen.
Auch Nordkorea versucht...
Doch, ich arbeite bei der Bank.
... die Banken systematisch zu infiltrieren und dann auszurauben.
Fast-Cash-Netzwerkangriffe sind nach Informationen des FBIs auf die Beagle-Boys-Gruppe zurückzuführen.
Die klingen irgendwie witzig, sind aber ein Teil der Hacker-Fraktion des nordkoreanischen
Militärs.
Ah, yes.
Sowohl gegen physische als auch gegen netzwerkbasierte Angriffe gibt es viele Schutzmöglichkeiten
für Banken und Betreiber von Geldautomaten.
Die Angriffe sind keineswegs neu, die Lösungen auch nicht.
Leider...
Was man daran wieder sieht...
Big Brain siegt über Low Brain.
Der Typ, der mit der Pistole in die Bank rennt und irgendwie mit 40.000 Euro wieder raus
rennt, höchstwahrscheinlich erwischt wird, danach erst mal aus dem Verkehr gezogen wird,
hat die Arschkade.
Die Typen, die Big Brain Remote-Hacker-Mans machen und Geld abgreifen und wahrscheinlich
nicht erwischt werden, machen die dicke Kohle und...
... haben danach halt die Kohle.
... unzählige Geldautomaten und häufig wäre es wahrscheinlich sehr teuer, alle im Nachhinein
abzusichern.
Da lässt man es teils wohl einfach drauf ankommen.
Viele kleine Geldautomaten gehören zu irgendwelchen Kiosks und Einkaufszentren und die Verantwortlichen
haben derartige Angriffe vielleicht auch einfach nicht auf dem Schirm.
So oder so ist es irgendwie schockierend, wie einfach es sein kann, mit etwas Software
auf dem Darknet...
Nee, schockiert mich nicht.
... 450.000 Euro zu erbeuten.
Wenn die wüssten, was im Enterprise-Business-Umfeld da an riesigen Sicherheitsglücken offen
stehen und nur noch keiner gefunden hat.
Und solange einige Geldautomaten tatsächlich noch Windows XP nutzen, heißt es für die
Diebe bis auf weiteres wohl einfach...
Cheers.
Excellent.
Tja, so sieht's aus.
Kann man sonst noch zu bieten.
Ich hab übelst Hunger so langsam, aber sicher.
Wieder drei Stunden on.
So, was kann man uns noch angucken?
Wer... das haben wir das nicht schon geguckt?
Das haben wir doch schon geguckt.
Das haben wir doch als allererstes geguckt heute.
Huge update!
Oh, so...
Ah, Home-Server-Video.
Excellent.
Das... das muss sein.
Ja.
So, das ist wieder was, wo ich mir gleich am Anfang denke, was hat er bitte schön daheim
alles für Dinger?
Also was hat er für Stromverbrauch?
Wie kühlt er das Ganze, weil das wird heiß?
Wo hat er das eingebaut, weil es ist laut?
Das sind ein Tick modernere Sachen, als das das letzte Mal.
Er hat wieder ein recht ordentliches Rack, sogar mit diesen Besen-Dingern, ich weiß gar
nicht, wie die offiziell heißen.
Ist das der Däne, keine Ahnung?
Ich sag gar nichts.
Nee, das ist nicht der Däne.
Der Däne hatten wir das letzte Mal.
Alter, geht es noch leiser?
Okay, man versteht ihn nicht.
Vergisst, man versteht ihn nicht.
Ich laber da jetzt einfach drüber.
Du verstehst null.
Also erstens, man versteht ihn nicht und außerdem verstehst du, auch wenn du ihn verstehen
würdest, nicht, was er sagt.
Also, was hat er denn am Start hier?
Okay, das sieht ganz, ganz gut aus.
Das sind eindeutig die neueren Teile von ihm.
Was ist das?
Was ist das?
Cisco?
Was?
Web Security Appliance?
Irgend so eine ASA oder sowas?
Was ist denn das?
Eine WSA, keine ASA, eine WSA.
Ich weiß nicht, was das Ding macht.
Dann steckt nochmal eine 48-Port-Switches, ein Keystone-Panel, die ultra praktisch sind
diese Dinger übrigens.
Da gibt es, also ich finde die praktischer als ein Patch-Panel, weil du kannst hier unterschiedliche
Sachen rein machen.
Du kannst Netzwerk, also ART45-Stecker reinklipsen, USB reinklipsen, SFP reinklipsen.
SFP Plus, der hat aber ordentlich aufgerüstet bei sich daheim, das ist nur wirklich nett.
Ohne.
Warum?
Warum ist denn ein HDMI an einem Switch, das habe ich schon nie gesehen.
Hat irgendjemand von euch einen Plan, warum es einen Switch mit HDMI gibt?
Baust du dir jetzt ein eigenes XP, nachdem der Source-Code gelegt wurde?
Stimmt, das könnten wir uns auch mal angucken.
HDMI Stacking, das heißt, man kann die Switche über HDMI verbinden miteinander.
Also man macht dann keine Glasfaser-Dinger-Verbindung mehr von Switch zu Switch, sondern man macht
das, weil HDMI viel Bandbreite hat, oder wie man verbindet dann die Switche mit.
Das ist eigentlich eine ziemlich clevere Idee.
Alle mal besser, dass du dir nur zwei Module kaufen musst, einfach HDMI und Coolness.
Das ist schwierig zu erkennen, wenn er so nah dran ist, sind das 2,5 oder 3,5 Zoll Platten?
Ich würde sagen 2,5.
Okay, das ist, aha, wusste ich nicht, wie gesagt, ich wusste gar nicht, dass HDMI Stacking
ein Ding ist, aber wenn du es jetzt so sagst, wenn es Probleme macht, okay.
Wobei die meisten Sachen, die die anbieten, eigentlich immer ziemlich gut funktionieren.
Also die haben ja so den Hang dazu, die bieten 15 Jahre lang das Gleiche an und wenn sie
dann was Neues anbieten, dann funktioniert es meistens auch ganz gut.
Also im Netzwerk-Segment, die Dinger sind meistens ziemlich stabil, aber ich habe damit
gar keine Erfahrungen, also mit HDMI, von Switch zu Switch.
Okay, das ist ein ESX-Server, warum hat er denn so viel Zeugs wieder daheim?
Was zum Geier, was machen die alle?
Und ich sag schon, dass das hier Overkill war, guck mal, und ich bin schon der Meinung,
das hier ist Overkill bei mir, die 4HE-Kiste macht ja auch gar nichts mehr, sogar das ist
schon Overkill.
Und dann kommen die anderen an, haben einen Full-Size-Rack, voll, zwei, zwei Full-Size-Rack,
voll.
Äh, nee, Moment, wo sind wir denn her?
Zwei Full-Size-Rack, voll, what the fuck, warum hat das eigentlich so viele negative Bewertungen,
was hat das denn, was heißt so viel, ist es ja gar nicht, aber was fanden die Leute denn
nicht gut an dem Video, da ist bestimmt irgendwelche Wichtig-Tour wieder, naja, okay, okay, alles
klar.
Solche Spezial-Leute hast du immer, braucht man das wirklich, nö, exellent Antwort Max
Perfekt, braucht man das wirklich, nein, braucht man nicht, deshalb 27 Speicher belegt, immerhin
ist das Video öffentlich, what, okay, ich weiß nicht, was er von mir will.
ja, ja, ja, da hat er recht, das ist nicht so standardkonform.
Du Jockel, was, was, was, was, du Jockel, du hast 10 Gigabit LC-Netzwerk und summierst
den auf einem 1 Gigabit Switch, das heißt, dass du nie deinen 10G nutzen kannst, denn
der Weg zum Server nur eingeht durch das Umge-
What, der Server ist doch per 10G angeschlossen, ich weiß gar nicht, was der hat.
Der Server, hä, Alter, wenn du schon am Meckern bist, wenn die Leute schon am Meckern sind,
müssen sie sich das auch mal richtig angucken, natürlich ist der Server per 10Gigabit am
Switch angeschlossen, was nicht per 10Gigabit angeschlossen ist, ist mein Desktop, oder
das stimmt, also zu dem damaligen Zeitpunkt, hä, okay, manche Leute muss man nicht verstehen,
der Server, ja, 3Head, ja, Lowbrain, okay, es leuchtet mir absolut nicht ein, ich scroll
mal ein bisschen vor, was der, was der sonst noch alles, what the, was machen die Leute
daheim?
WTF?
Das ist voller als ein Rackbounce im Rechenzentrum, okay, und das sind irgendwelche Ollen, was
ist das?
Irgendeine olle Sassplatte oder so, irgendwas, was wahrscheinlich einfach nur laut ist,
den Stromverbrauch, den kaum Speicherplatz hat, was, es muss alles über den Router,
what?
Warum?
Moment, das ist das zweite Rack jetzt, Alter, was ist mit den Leuten, Moment, wie viele,
wie viele Terabyte waren das gerade, Moment, Moment, ich hab, hier, warte mal, drei?
Okay, der hat allein schon hier, also eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben, acht,
neun, zehn, elf, zwölf, dreizehn, vierzehn, wahrscheinlich vierzehn, oder so, äh, vierzehn,
vierzehn mal drei, big brain, quickmuffs, was ist, Leute, vierzehn, was ist vierzehn
mal drei, äh, äh, was ist, was ist vierzehn mal drei, dreißig, vier mal drei, zwölf,
zwei, drei, vier, fünf, sechs, fünf, sechs, fünf, sechs, fünf, sechs, fünf, fünf,
Also jetzt ist er dahinter, jetzt ist er dahinter.
Also, jetzt hat er noch ne Mini-Rack daneben stehen, das war zu wenig, Leute es ist eindeutig
zu wenig gewesen, ne, da brauchst du schon viel an Heinenetz.
Okay, ich finde ja solche Setups immer cool, ja, ich frage, was mich immer viel mehr interessiert
ist, was genau machen die damit, weil wie gesagt, ich hab ja schon Schwierigkeiten gehabt,
meine 4HE-Kiste irgendwie sinnvoll zu verwenden daheim, und da denke ich mir so, ey, was machen
die damit?
Also, keine Ahnung, bisschen, es muss ja schon irgendwie was halbwegs Sinnvolles sein, sonst
wird man das wahrscheinlich auf Dauer nicht machen, also irgendwas davon haben muss man
ja.
Cheat95, ja, im letzten Video haben wir auch einen gesehen, der hatte Playcenter am Start.
Ich meine, es ist schon geil, sowas zu haben, aber was macht man damit genau?
Ich hab ja schon Schwierigkeiten jetzt, neben diesen 6, 7 Sachen, die ich hier daheim verwende,
was mir da noch weitere Services einfallen, die sinnvoll wären für mich daheim, ja, ich
hab da meinen Fileserver laufen, ich hab meinen Wiki laufen, ich hab meinen Nextcloud laufen,
mein Sync-Gedöns, ja, so paar kleinen Krams Sachen, ja, Let's Encrypt Zertifikate, mein
Gitfrontend, aber ansonsten, mir fällt da gar nicht so viel ein, was ich noch sinnvoller
Weise überhaupt machen könnte, aber warum nicht, das haben wir uns schonmal angeguckt,
das kenn ich, das haben wir glaube ich schonmal gesehen, die Support Dudes, ja, das haben
wir schon gesehen.
Es könnte auch sein, dass die in einem anderen Land sind, wo der Strom viel billiger ist,
das ist auch möglich.
Okay, der versucht einfach so viel wie möglich bei sich daheim einzubauen.
Guck mal, es ist ein bisschen weniger geworden bei ihm daheim.
Oder es ist jetzt noch was zusätzliches, was er hat, was hat er hier, 6 Gigabit SAS,
1,6T.
Alter, was der Scheiß für Abwärme produziert, Strom kostet und nix bringt oder im Strich,
Wahnsinn.
Aber Moment, das ist eine SSD, habe ich mich jetzt verguckt, ist das eine SSD?
Das ist eine SSD, das ist eine SSD, okay, dann alles zurück, was ich gesagt habe, ich
dachte, das wäre eine Platte, ich dachte, das wäre eine Platte, ach, das ist eine SSD,
dann ist es nicht, dann ist das tatsächlich nicht schlecht.
Nein, ich habe noch nichts über den XP League gesagt, weil ich mir den XP League euch angeguckt
habe.
My server exploded, okay, das müssen wir uns auch noch angucken, langweilig.
Eins muss man ja sagen, recht ordentlich gemacht hat er es.
Okay, warum ist der Server exploded, zeige ich dir, können die sich vielleicht mal ein
Mikrofon anhängen, wie soll man denn damals verstehen, ich meine, hört euch das an, ist
doch nicht euer Ernst, was ist für Audioqualität, ne, das haben wir noch nicht gesehen.
Ah, aha, haben die in Dänemark nicht auch 230 Volt?
Guck mal an, die Static-Ding, okay, was auch immer, so, ich werde mir den gerade mal speichern,
aber ich sehe das immer im Nachhinein, ich sehe ja, ich sehe ja, wann Clips angelegt werden
und eine sehr beliebte Sache ist, jedes Mal, wo fast jedes Mal ein Clip angelegt wird,
wenn ich zeige, wie man mehrere Tabs bookmarkt ohne Addon, das finden die Leute immer ultra
spannend anscheinend.
So, 27.9., exellent, gleich mal gucken, jetzt haben wir alle Tabs von heute da, 100 Clips
incoming, ja, das ist jedes Mal ein Bookmark, das ist mindestens einer, wenn ich die Sachen,
die Bookmarks, Virtualization Home Lab Guide, ne, wir gucken uns das nächste Mal an, exellent,
dabei, oh, exellent Farbe für seinen Router, oder was auch immer das ist, könnt ihr irgendeine
Mikro Tick, 1 im 12, keine Ahnung, was ist das, ne, ist das nicht, ah, ich weiß, was
das ist, ich glaube, das ist so eine fertige PFSense Kiste, die man sich kaufen kann, oder
auch nicht, ja, sag ich doch, PFSense, wisst ihr, hier, Predicted hat das, dass es so ein
fertiges PFSense Ding ist, exellent, so Leute, ich gehe jetzt was essen, gibt's schon Wi-Fi
6, ich glaube, der Standard ist immer noch nicht raus, aber die Hersteller bauen schon
irgendwelche Drafts ein, ja, das ist aber mal ein super ordentliches Rack, guck mal,
sogar mit Leuchtröhre drin und sowas, das ist eines der, okay, dieses Rack haben die
nur gebaut, um es zu zeigen in einem Video, so sehen einfach keine Racks aus, die mit
ihm im Einsatz sind, Exposed, das ist ultraordentlich, guck mal, sogar hier in die unterschiedlichen
Farben und so, das ist ein Show Rack, ah, okay, das passt, ja, so sieht es auch aus,
ja, diese Keystone-Dinger, wie gesagt, die sind echt gut, okay, jetzt können wir uns
das nächste Mal angucken, exellent, so, Leute, ich gehe jetzt was essen, fad, Desktop, warum
ist es nicht mehr transparent, wenn ich weiter ranzoome, was ist mit Windows hier wieder
los, okay, man muss es nicht versuchen zu verstehen, alles klar, Leute, ich habe übelst Hunger,
ich gehe jetzt was essen, vielleicht sehen wir uns heute Nachmittag, wir müssen nämlich
den Web-Server weiter programmieren, holt mal Zeit, haben wir schon eine Woche lang nicht
weiter gemacht, wir sehen uns, bis denn, machts gut, CU, ich gehe was essen, bis denn.
