So
Jetzt nicht glauben was gerade aufgekoppelt ist bei mir auf dem zweiten rechner
Der Avira Black Friday Sale so ein Crap warum habe ich den gerade überhaupt noch installiert
so
Aber ich finde es schon geil dass mittlerweile
Viren Scanner oder Antivirus Hersteller eigentlich kein Deut besser sind als irgendwelche Scammer
Ich krieg's kostenlos werbung du kriegst fehler angezeigt die keine fehler sind also
Das ist schon hardcore debate was da abläuft
Richtig heftiger debate
Musik ist so anstrengend
Slent wie Shop Musik
Was das
How to Twitch Chat PogChamp das müssen wir lernen
Aus irgendwelchen gründen aktualisiert der chat bei mir nicht aber ich sehe es hier in der anderen vorschau dass der chat
läuft
Twitch please was da schon wieder los
come on bruh
mach ich einfach mal refresh
gut ist
Jaja
gerade recht sein chat aufgemacht
Übrigens leute ich habe meine led strips noch ein bisschen
Upgraded
zwar
Das habe ich euch ja gezeigt
Auch auf twitter hier dieses
Das fake feuerwerk led strip
Ja den da habe ich euch ja gezeigt haben wir sogar zusammen im stream gebaut also wenn alle die hier dabei waren die kennen das
Das haben wir zusammen im stream gebaut ich habe das jetzt ein bisschen geupgradet weil was man hier sieht ist
Hier habe ich ja nur die leiste an die einzelne an das fenster geklebt also sprich du siehst hier die ganz die kompletten einzelnen bildpunkte
punkte die einzelnen lichter siehst du hier
das sieht ein bisschen bisschen
scharf und ein bisschen
Billig aus ja um es mal so zu sagen
Deswegen habe ich mir jetzt folgendes noch gekauft dafür
und zwar
led
Aluminium so was habe ich mir gekauft genau
Ziemlich ähnlich zu dem hier ich mache jetzt mal stellvertretend das hier auf das ist alles mehr oder weniger das gleiche ja
so was in der richtung auf zehn stück
jeweils in meter ja das könnte tatsächlich sein
und da ist so einen
So wie nennt man das überhaupt da kommt so einen so eine milch glas oder was immer so eine milch diffusor
der chat wieder hier
big brain chat
Exzellent wahrscheinlich steht das da irgendwo nicht jetzt mal vorlesen müssen
Zumindest das streut das licht von den leds noch ein bisschen ich bin mir gar nicht sicher ob ich überall
Habe ich überall die folie abgemacht
nun weh
Warte mal. Ich muss kurz gucken, ob ich irgendwie hab ich den
Ich denk schon
Also ich habe jetzt keine folie mehr gefunden zumindest das habe ich jetzt über den leds drüber so dass es jetzt dementsprechend
Nicht mehr ganz so extrem die einzelnen bildpunkte raus strecken dass die einzelnen pixels heraus
raus stechen sondern dass das jetzt alles ein bisschen
Ich habe da ist gerade noch kein bild von jetzt
kann ich kann sie machen gescheit weil es nicht dunkel ist man kann ich schon
aber jetzt nicht so doll aus dann zumindest ist gestern eingebaut und die
sache ist die mein fenster ist unten nur 86 zentimeter breit und oben ist mein
fenster dann irgendwie 115 oder so schwachsinn nicht unten ist das wird
das fenster nicht quadratisch erledigt nicht rechteckig an der seite ist es
115 und unten ist es irgendwie nur 86 oder so deswegen habe ich so eine leiste
genommen habe eine ab bei einer 15 zentimeter abgeschnitten und bei der
anderen dran gemacht das geht echt ganz gut muss man echt sagen wirklich top
und er zieht es nicht mehr so billig aus wie einfach ein led strip hier dran
geklebt sondern das sieht jetzt richtig so ordentlich aus ja und man kann diese
leisten auch einfach ab machen weil die die led leistet die hat er nur einmal
kleber hinten dran und wenn ich das ab roppe ist halt kacke
ja
das habe ich das habe ich gestern auch gebastelt aycolz gestern schon mal
wieder stream anschmeißen aber ich habe mir bereits bestellt erst mal led-zeug
fertig ja ich kann ein bild machen aber man
erkennt er jetzt wenn's so hell ist nicht so viel doch ich kann ich kann
euch ein bild machen vakuts nicht muss es ist noch nicht ganz perfekt ich muss das
noch mal runter machen weil unseeeee
machen wahrscheinlich weil ich habe es erst mal nur reingepappt um zu gucken ob es passt und ich
habe die led leisten in diesen dingen nicht richtig also noch gar nicht angeklebt weil ich
bin ja ich mache es danach noch mal runter aber es war dann gestern abend schon 20 jahre hatte
ich kein wort mehr das noch mal runter zu machen aber ich kann es euch mal zeigen ich war mal
kurz also ich mache jetzt erste mal war anderen effekt dass man auch alle leds sieht man irgendwie
sowas hier soll das war schon kurz ein bild von da muss ein stückchen darüber rücken das muss
gescheit erkennt ja das sieht jetzt nicht so gut aus aber ich lade euch das bild mal hoch also was
gibt es denn für eine schöne image haus seite wo man keine app für braucht wo ich nämlich denn da
immer hier post image post image genau da gehen wir jetzt hin sagen upload los image
foto library und dann nehmen wir das hier okay so also hups zeigt sich war alle die können ja
können ihren code noch mal länger machen er da ist ja 33 km langer code in stadt abtippen muss
er ok moment also post image d84 ykh gibt es da nicht irgendwie eine ordentliche was ordentliche
zum sinken oder so 2 4 2 1 4 1 1 4 es ist upload kompliziert ach so ich hätte einfach nur
das tab schicken müssen egal ja so sieht es jetzt aus okay schon ist schon besser mit den leisten
hier habe jetzt ein bisschen bunt ich bunt ich das zeug angemacht dass man es auch
ganz gut sieht also so ist also so ist es halt viel weicher das licht und es sieht auch deutlich
besser als man das da mal außen vor ja das muss ich noch gucken dass ordentlich kürzt die leisten
sind ja die leisten sind ungefähr nur einen zentimeter breit die gucken ganz kleines bisschen
aus dem fenster raus aber nicht so will ja also so sieht es jetzt aus also im vergleich zu hier
ist es halt richtig so richtig hart außen das fällt jetzt nicht so auf weil die kamera noch
ein bisschen blurt das ganze weil das licht rein leuchtet und hier ist es halt schön die fußt das
ganze und es sieht natürlich ordentlicher aus wenn der leisten trainer sind im fenster als
wenn da irgendwelche led strips direkt im fenster hängen also wie gesagt hat sich gelohnt und es
hält sich auch in grenzen ich meine das ist wahrscheinlich sogar noch eine der teureren sachen
das sind zehn stück für 35 euro jeweils einen meter also zehn meter so aluminium dinger für 35
euro geht es bestimmt noch billiger übrigens was witzig ist bei dieser sache die schreiben alle
ihre strips werden nicht gelb das schreiben alle anbieter fragt man sich ob es noch anbieter gibt
wo die strips überhaupt gelb werden die die die das plastik um überhaupt noch gelb wird naja so
zumindest so sieht es jetzt aus sieht auch viel schicker aus siehst die led strips nicht mehr und
man kann das wahrscheinlich auch besser abmachen wobei ich jetzt gestern habe ich mir noch ein
gehäuse ausgedruckt und dann habe ich mir noch ein gehäuse ausgedruckt wobei ich jetzt gestern habe ich mir noch ein gehäuse ausgedruckt wobei ich jetzt gestern habe ich mir noch ein gehäuse ausgedruckt
gestern habe ich mir noch ein gehäuse ausgedruckt aber ich hoffe das finde ich jetzt
NoteMCU Relay Case
Das da die habe ich mir gestern auch ausgedruckt aber ohne die relays drinnen ich habe einfach
hier
Board rein, das passt eigentlich ganz gut der
kiehugen viel spaß
Richtig gut er sieht viel besser aus
Und ich habe das auch ziemlich passend abgeschnittenacağım
Dabei habe ich bloß so Pi mal Daumen ab
Damit habe ich bloß und daumen ab
ab
gemessen maßband aber am ende hat es doch ziemlich gut reingepasst und ich
war richtig froh dass ich mir mal von vor der weile sondern so einen dremel
set gekauft habe dieses einsteiger ding ob so ich glaube ich glaube dass da ich
glaube das ding hat sich immer vor der weile gekauft weil damit kannst du halt
auch mal so ein aluminium ding durchschneiden
ansonsten hast du ja daheim nix wurde wurde irgendwelche metallsachen schneiden
kannst kannst ja schlecht mit dem im seitenschneider anfangen oder so das
kriegst du vielleicht irgendwie nach drei stunden mal durch aber es ist halt
ausgefranst ohne ende aus
litschak 1978 dankeschön für den sub ok und ich habe ich glaube ich übersehen
das ist ja schon hyper subscriber hier hier kunden bei dir auch 16 monate das
ist ja schon hier hyper hyper subscriber für die ganzen subs keck maß genau so
habe ich es abgeschnitten
habe ich mir das hier als case ausgedruckt die relays habe ich
rausgeschmissen die brats was das gar nicht rein gemacht ich habe hier den
controller reingemacht auf der seite und hier die die die die restlichen kabels
man sieht hier unten auch noch nehmen sie zu und nicht aber hier ist das case
ist das case und das ist auch noch kein deckel drauf hier ist das case da ist
hier guck hier sieht man eben sieht man noch den den rand vom case wenn ich es
richtig
guck hier hier sieht man noch den rand vom case ist er kommt nämlich der ganze
bis rein
da wird das zugemacht und das guckt bloß noch die plus noch das netzteilkabel
rein und diese zwei led stripkabel raus und dann ist gut
ja also gesagt das kann ich für led strips SONAL place k teaspoons
ich empfehle
gerade wenn man auf die idee kommt mit ledstrips noch ein bisschen mehr zu zu
beleuchten
dann ist das stelle ich mal vor ihr wollt beispielsweise ein wohnzimmer
beleuchten oder
Und, ähm, keine Ahnung, ihr habt das Sofa irgendwie in der Mitte vom Raum stehen oder so
Und wollt irgendwie hinten ans Sofa einen Strip machen
Einfach dran zu kleben ist kacke
Hier mit solchen Sachen ist das viel schöner
Generell ist es immer schöner, habe ich jetzt gemerkt, wenn man Beleuchtung macht mit LED-Strips
Wenn die ein bisschen indirekt ist
Also am besten ist eigentlich, man macht die irgendwo dahinter und lässt die dann gegen die Wand scheinen
Also die sieht viel, viel besser aus
Als die LED-Strips direkt in den Raum scheinen zu lassen
Wie man das hier sieht
Das sieht richtig kacke aus jetzt so im Nachhinein
Naja, man lernt nicht aus, ja
So, was haben wir hier, 12 Monate für den Kommentator
Und das Scam-Train ist auch am Start
Der Jibay-Train
Ja, ist viel, äh, hast du vollkommen recht, ist viel angenehmer, wenn man nicht direkt in die LEDs guckt
Sondern ein bisschen diffusedes Zeug reinschaut
Warte mal, ich muss mal wieder hier
V-Gas-Effekte machen
So
Ähm
Ähm
Ähm
Ähm
Was macht dein Projekt mit den Zigbee-Thermostaten-Plans zu Fenster?
Fensterkontakte habe ich schon
Aber keine Zigbee, das sind noch die alten Z-Wave-Dinger
Die werde ich auch lassen, warum nicht einfach beides
Oh, warte mal gerade
Ich muss gerade mal den Stecker von dem LED-Strip raus und reinstecken
So, ähm, alles klar
Wir sind wieder am Start
Übrigens, bestes Emote
Ich habe auch heute keck weht im Chat
Mit welcher Software?
Das ist alles
Das ist alles mit W-LED
W-LED
Gibt es hier auf Github
Das ist also ein ziemlich beliebtes Projekt
3,7K kriegst du nicht umsonst
Also gibt es nicht so oft als Sterne
Ist ziemlich easy
Du brauchst einen Controller
LED-Strip und ein Netzteil
Das war es
Ein paar Kabel brauchst du noch
Kabel hat ja jeder in irgendeiner Art und Weise daheim
Man kann auch einfach was, was man nicht benutzt
Aufschneiden und die Kabel rausnehmen oder so
Ja, so sieht es aus
Also viel besser, ne?
Sehen wir uns
Sind wir uns einig, Chat
Jetzt gebt euch mal
Gebt euch nen Ruck
Und macht den Scam-Train weg, ey
Ich glaube, wir brauchen noch einen Sub
Any Primers
Shark690 hat's
Voll gemacht
Dankeschön, huge
Hyper-Subscription, 16 Monate hier
Poggers
Nice
So, irgendwas habe ich jetzt vergessen
Ich wollte euch noch irgendwas erzählen
Aber voll verdrängt
Na gut
Ja, ja, ja
Ähm
Übrigens, habt ihr schon dieses
Ich weiß nicht, ob ich das
Ich will, ich will, ich will mir das gar nicht
Ich will mir das gar nicht angucken
Ich zeig euch nur mal
Ich zeig euch nur mal die Überschrift
Dann, dann, dann cringet ihr schon wieder innerlich
Äh
Mediathek Frontal 21
Schon mal gecringed heute
Äh
Moment, wo ist das?
Wo ist das?
Gamer?
Hier
Das ist so dermaßen schlecht
Das ist so dermaßen schlecht
Das ist so dermaßen schlecht
Und dann zeigen sie noch ein Video
Und dann zeigen sie noch ein Video
Von einem Verarschungs-Minecraft-Video
Also sprich
Das, was die hier in dem Thumbnail haben
Das ist
Ein Video von YouTube
Wo einer das irgendwie verarscht
Das ist so richtig dumm
Das einfach reinzunehmen, ja
Dazu kommt
Egal, ist egal
Es ist einfach Hardcore-Criminell
Mensch, wieder der Kram, ja
Oh Mann
Ich will's mir gar nicht geben jetzt
Aber es ist wirklich schlimm
Also wenn ihr mal wirklich richtig Pains champen wollt
Dann guckt euch das später an
Und schüttelt mal mit dem Kopf
Es ist so unglaublich fail, äh
Und diesen ganzen Beitrag
Zeigen sie keinerlei
Äh, Nazi-Games
Die ja angeblich, was ja alles voll ist
Also, doch, doch, doch
Doch, doch, sie zeigen eins
Was aber halt offensichtlich
Das Propagandagame aller Zeiten ist
Richtig dumm
So ein
Ich weiß gar nicht, was ich dazu sagen soll
So fail auch, so fail
Und was auch geil ist
Ihr müsst euch mal
Also, falls, nur mal so als Tipp
Für die Leute, die sich wirklich diesen, diesen Kram
Äh, geben
Und, und sich, ihr müsst mal drauf achten
Wie die, wie die das aussprechen
Und zwar
Also, ich will das jetzt nicht im Stream gucken
Das ist so ein dämlicher Beitrag
Der hat Aufrufzahlen gar nicht verdient, ja
Äh, ihr müsst mal drauf hören
Wenn es um, ähm
Also ARD und ZDF sind ja da ganz gut dabei
Also sprich, wenn die Leute ansprechen
Ansprechen wollen
Die sagen nicht Gamer, die sagen GamerInnen
Und sowas, oder, oder
PlayerInnen, SpielerInnen und so
Aber, was witzig ist, worauf ihr mal achten müsst
Worauf ihr mal achten müsst
Ähm
Die negativen Sachen
In diesem Video sind männlich
Alle normalen und positiven Sachen
Guckt euch mal an und beurteilt das selbst, ja
Und alle normalen und positiven Sachen
Sind innen
Es ist echt der Wahnsinn
Ich weiß gar nicht, was mit denen los ist, Alter
Richtig hängen gebliebener Kram, ey
Und wisst ihr, was mich dabei
Was mich bei sowas immer ärgert
Wenn das RTL macht und sowas
Da finde ich es lustig
Und, und mich juckt es nicht
Ganz ehrlich, wenn das RTL macht
Es erinnert sich wahrscheinlich noch jeder an den Stinke Gamer
Beitrag von RTL
Von vor ein paar Jahren
Es ist ja nichts Neues, ja
RTL Gamer gibt es bestimmt immer noch, ja
Der tough Bericht von der Gamescom 2011
Genau
Ach, guck mal, das taucht
Ach ne, das ist irgendeine Reaction da drauf
Okay, ne, ist was anderes
So, zumindest
Dieses RTL Gamer Video
Ähm
Das hat mich
Ich hab mich da so ein bisschen drüber aufgeregt
Gerade auch fürs Video damals, ja
Aber
Aber
Aber
Aber
Aber
Aber
Aber
Aber
Aber
Das hat mich nicht aufgeregt
Nicht großartig aufgeregt
Da hab ich mir halt gedacht
Alter, RTL ist einfach doof, ja
Und eigentlich könnte ich mir jetzt bei Frontal21 auch denken
Naja gut, die sind halt einfach doof
Was juckt es mich?
Aber
Was mich halt abfuckt ist
Für den Scheiß bezahle ich quasi auch noch was
Gezwungenermaßen
Und bei RTL
Ja, gucke ich halt einfach nicht
Und man schadet RTL im Endeffekt ja schon am meisten
Wenn man nicht guckt
Im Prinzip kann aber ARD, ZDF und öffentlich-rechtliche
Den größten Scheiß ever produzieren
Du musst trotzdem was machen
Dafür bezahlen
Ob du es gewillst oder nicht
Und das fuckt mich dabei ab
Der Beitrag an sich gar nicht so sehr
Aber diese Tatsache, die geht mir mega auf den Sack
Richtig, richtig
Ich muss mal kurz für Frontal21
Ich muss mal kurz gucken
Was sie für YouTube-Comments haben
Hier
Wie Rechte die Gaming-Kultur unterwandern
Mein Güte
Ich, ich, nein
Ich guck das
Ich hab das gestern geguckt
Ich kann das heute nicht nochmal gucken
Ich krieg absolute Anfälle, wenn ich das guck
Also was
Also was haben wir hier?
Haben sie was?
Schreiben sie
Moment, wir müssen uns mal das offizielle Reaction-Kommentar angucken
Arkenas99
Ich hab absolut keine Ahnung
Vor allem wird ja auch komplett
Ähm
Unlogisch
Das verwendet, ja
Manchmal ist es männlich
Manchmal ist es weiblich
Manchmal ist es innen
Ich, ich
Ganz ehrlich
Eigentlich geht's mir ziemlich am Arsch vorbei
Wie gesagt
Ist ja auch der Grund, warum ich Twitter auf Andorra stehen hab
Ich hab ehrlich gesagt keine Bock
Auf diese vom Zaun gebrochenen Diskussionen
Die es aktuell gibt
Über irgendwelche Gender-Sachen
Über Rassismus-Themen
Interessiert mich alles gar nicht
Ist mir alles mittlerweile scheißegal
Auch wenn es nicht unwichtige Themen sind
Aber ich kann es mir mittlerweile einfach nicht mehr geben
Weil diese Sachen meistens auch nicht
Mit
Halbwegs kühlem Kopf geführt werden
Sondern es da eher um irgendwelche
Ideologischen Sachen geht
Nach Bauchgefühl und sowas
Ist einfach nicht meine Welt
Die sollen alle machen, was sie wollen
Ist die Sache, bin ich seit Jahren dafür
Ähm
Sollen alle machen, was sie wollen
Aber sollen andere Leute in Ruhe lassen
So, also
Ähm
Achso, ich dachte MWD steht für
Männlich-Weiß-Deutsch
Ach, das steht für Männlich-Weiß-Deutsch
Ah, verstehe, verstehe
Painschamp
Guck, ich geb zu, war ein schlechter Witz, ja
Gleich kommt Hashtag Nazi-Keks
Oder irgendwas
Also was antworten sie denn hier drauf?
Auf unseren Filmen gab es heftige Reaktionen
Manche fanden das Thema gut
Viele hatten Kritik mit dem Ton
Andere fanden es schlecht
Ja, ich fand schlecht, muss ich ehrlich sagen
Ähm, weil
Hab ich ja eben schon gesagt
So, teilweise verstehen wir auch in Ärger
Und kurz, wir wollen mit euch über das Thema
Ach, ach, echt?
Deswegen, wir wollen mit euch sprechen
Deswegen haben sie auch SZA interviewt
Oder was heißt interviewt?
Gezeigt in dem Beitrag
Und was daraus gemacht
Was sie eigentlich gar nicht sagen wollte
Ja, weil sie mit uns drüber reden wollen
Alles klar
Also, unser Ziel war ein
Bla, bla, bla
Ach, übrigens, das ist auch
Das ist auch zu geil
Den Ausschnitt muss ich euch zeigen
Den Ausschnitt muss ich euch zeigen
Der ist so
Der ist so fail, der GTA-Ausschnitt
Der war relativ hier
Wande
Hier
Der GTA-Ausschnitt, das ist so geil
Moment
Ähm
Das ist so Painschamp
GTA nachgebaut
2014, immer mehr Frauen spielen. Die Gaming-Community wird bunter. Und das sollen auch die Spiele werden. Frauen wollen nicht nur sexy Randfiguren in Games sein.
Warte mal, haben die das in GTA nachgebaut? Wo ist der Sender von? Jetzt kommt's gleich. Gleich wird's richtig abgedreht.
Männliche Gamer wehren sich. Massiv. Unter dem Hashtag Gamergate trollen...
Das ist so dumm. Das ist so dumm, Alter. Weil ja auch Gamer dafür bekannt sind, dass sie einfach mal rausgehen und am Hauptbahnhof irgendwelche Frauen headbutten.
Das ist so unglaublich fehl. Außerdem ist die Frau bewaffnet. Vielleicht war es sogar ganz gut in dem Fall, dass sie headbuttet hat. Vielleicht wollte sie ihn erschießen oder so.
Das ist so unglaublich doof.
What the fuck?
Warum laufen hier Leute rauf und schlagen random irgendwelche Frauen ins Gesicht? Was ist das denn? Ich meine, das ist GTA. Was hat das in diesem Beitrag zu tun?
Das ist so unglaublich fehl. Ich weiß überhaupt nicht, was mit den Leuten los ist bei Frontal 21.
Also.
Oh Gott, das ist so fehl. Das ist so kaputt.
Das ist so dumm.
... Hass und Morddrohungen. Der Frauenhass schweißt zusammen.
Was für ein Fuck? Welcher? Ey, ohne Scheiß.
Leute, ich kenne wenige, wie sollte man das nennen? Man kann es nicht Community nennen. Wenige Subkulturen oder wie auch immer man das nennen mag, wo es eigentlich so egal ist, wer du bist, wie du ausschaust, woher du kommst, als beim Onlinespielen.
Ohne Mist. Beim Onlinespielen ist das scheißegal.
Okay, mal Russen in CSGO ausgenommen.
Nee, aber generell.
Generell. Es ist eigentlich fast egal. Also mal angenommen, du spielst irgendwie ein Competitive Game online.
Es ist vollkommen wurscht, zumindest bei den allermeisten, ob du schwarz bist, weiß bist, lila gestreift bist, männlich, weiblich, divers, Attack-Helikopter, Fahrrad, vollkommen egal.
Den meisten ist das online total egal.
Gerade bei MMOs.
Wenn ich mir überlege, ich habe selten ein so, wie soll ich sagen, divers nennen, so gemischtes Zeug gesehen, wie als ich MMOs gespielt habe.
Da war wirklich alles mögliche an Leuten dabei, ja.
Von viel Geld bis wenig Geld, von egal, welche, wie soll ich sagen, aus irgendwelchen sozialen Brennpunkten aus, sonst wie junge Leute, alte Leute, Deutsche, Ausländer, alles mögliche am Start.
Und die haben online zusammen geraten.
Und wen hat es interessiert? Keine Sau.
Ja gut, wir reden jetzt nicht von Twitch-Streamern, ja.
Dass es da wieder ganz andere Probleme gibt, sei mal dahingestellt, aber das hat ja mit Gaming an sich nichts zu tun.
Und dass gerade Multiplayer-Competitive-FPS generell toxic sind, as fuck, ist ja mal ganz was anderes.
Und man darf ja auch nicht vergessen, es ist jetzt kein exklusives Ding für Frauen.
Generell ist Online-Multiplayer-Shooter-Competitive-Sachen teilweise extrem, extrem toxic.
Guck dir Overwatch ranked an oder guck dir CS ranked an oder sonst was, da kriegst du Ingame-Voice-Chat.
Da wird instant, wenn du ihn killst, mal dein Vater, deine Mutter, dein was weiß ich alles beleidigt.
Vollkommen egal, ob du männlich oder weiblich bist.
Ich will jetzt aber mal nicht beschreiben, also ich kann mir tatsächlich vorstellen, dass in dem Fall sich Mädels noch dümmeres Zeug und noch mehr Zeug anhören müssen.
Und das kann ich mir gut vorstellen, kann ich beurteilen.
Ja, man, als Kerl ist das in dem Fall schwierig.
Kann ich mir vorstellen, wundert mich irgendwie auch nicht.
Es gibt schon unglaublich viel fertige Leute und vielleicht fällt es auch vielen Leuten, macht es auch mehr Leuten Spaß, irgendwelche Mädels zu beleidigen, keine Ahnung.
Aber insgesamt, gerade im Competitive-Matchmaking-Bereich, ich rede jetzt nicht davon, wenn man im festen Team spielt, ist toxic gedöhnt an der Tagesordnung.
Guckt euch LoL an, guckt euch Overwatch an, guckt euch CS ranked an oder so.
Das ist alles toxic as fuck.
Und erstmal unabhängig davon, ob du männlich oder weiblich bist, die Beleidigungen mögen halt unterschiedlich sein.
Ja, natürlich, es gibt überall Toxic-Spaßen.
Es gibt überall Toxic-Spaßen, aber gerade in diesem Bereich gibt es halt besonders viel.
Und das ist der Grund übrigens, mal ganz im Ernst, wenn du jetzt hier sagst, wenn deine Ex-Freundin aufhören müsste, ihr Lieblingsspiel zu spielen.
Einer der Gründe, warum ich kein Overwatch mehr spielen will, ich bin jetzt zwar nicht deine Ex-Freundin, also hoffe ich zumindest.
Einer der Gründe, warum ich nicht mehr Overwatch spielen wollte, war, weil Overwatch ranked Voice Chat absolut dämlich war.
Absolut kacke.
Ich hatte keinen Bock mehr.
Ich hatte fast schon Schiss davor, Overwatch ranked online zu spielen.
Das trifft nicht nur Frauen.
Das trifft alle, die keinen Bock haben, sich permanent mit Leuten im Internet um irgendwelche Gaming-Sachen zu streiten.
Einer der Hauptgründe.
Einer der Gründe, warum ich kein Overwatch ranked mehr spielen wollte, war der fucking Toxic Voice Chat.
Man kann das nach einer Weile ignorieren, aber es nervt einfach unglaublich.
Deswegen hatte ich da keinen Bock mehr drauf.
Ach ja, und man darf nicht vergessen, du musstest dir auch oft genug Zeug anhören.
Da wurden was, was ich, du warst auch mal ganz schnell Nazi und sowas in einem Online-Chat.
Weil es denen die erstbeste Beleidigung für Deutsche ist, die ihnen einfällt.
Aber deswegen kann man doch nicht sagen, so nach dem Motto, dass das unterwandert wird oder so.
Das ist halt Competitive Online Games, gerade im Matchmaking, sind einfach Toxic as fuck.
Das ist durch die Bankrack.
Es ist egal, ob es TS, LOL ist, Dota ist, sonst was.
Die einzigen Sachen, wo das ein bisschen, ich will nicht sagen gesittet dazu geht,
aber wo das ein bisschen nicht so offensichtlich ist, sind One-on-One-Games, sowas wie StarCraft und sonst was.
Da wird natürlich auch geflamed, wie Sau.
Aber da gibt es kein In-Game-Voice-Chat im Team.
Sobald es ein PvP-Spiel ist, mit Ranked gegeneinander, Team versus Team gegeneinander,
dann ist es, ich habe noch kein Online-Spiel gesehen, wo das nicht so ist,
wird untereinander das Team geflamed.
Weil jeder von sich denkt, das Team versaut es, obwohl er es zumindest zum Teil mit versaut.
Und das ist es halt in vielen Sachen.
Das hat aber absolut gar nichts damit zu tun.
Und vor allem, was jetzt diese Szene, wo in GTA irgendwelche Leute random Frauen zusammenschlagen,
einfach mal so, man darf nicht vergessen, es ist GTA, es ist quasi auch unabhängig davon,
dass das wahrscheinlich so in einem Spiel tatsächlich passieren kann,
weil es ja irgendwie so eine kriminelle Welt ist von GTA, wo es eben darum geht, auch Straftaten zu begehen,
hat das nicht zu tun.
Das hat fast alles nichts mit der Überschrift zu tun.
Und das ist ja der eigentliche Witz dabei.
Was das jetzt damit zu tun haben soll, das kann uns wahrscheinlich nicht mal Frontal21 erklären.
Aber der Beitrag ist so unglaublich fail.
Und ja, wie gesagt, das ist auch der Grund, warum ich auf diese ganze Diskussion keinen Bock habe
und ich mein Twitter auf Andorra gestellt habe, weil es mir nur noch auf den Sack geht.
Obwohl das eigentlich nicht unwichtige Themen sind, aber mittlerweile nimmt das so unglaubliche Ausmaß,
Ausmaß haben an und man kann auch bei den meisten Themen nicht normal mehr darüber sprechen,
ohne dass nach zwei Minuten einer um die Ecke kommt und sagt, was weiß ich,
also Nazi-Hammer geht ja immer, so nach dem Motto, wie, der ist nicht dafür, dann muss er ein Nazi sein,
wie, der ist nicht dafür, der will bestimmt AfD, muss ein Nazi sein,
ah, der ist auch nicht dafür, ja, dann ist er ein linksgrün versiefter Gutmensch.
Alter, es ist nicht mehr möglich, oftmals normale Diskussionen zu führen,
ohne dass nach zwei Minuten irgendwie einer in irgendeine Ecke gestellt wird, weil er angeblich das ist.
Richtig dumm, richtig hängen geblieben, ja.
Vor allem, wie die jetzt da von diesem Frontal 21 Beitrag irgendwie auf Gamergate kommen,
erschließt sich mir auch überhaupt gar nicht.
Die Meinung wird überall immer radikaler.
Ich glaube, das liegt auch daran, ja werden sie, aber ich glaube, das liegt auch daran,
dass viele Leute das mittlerweile so machen wie ich,
und sich einfach nicht mehr daran beteiligen.
Also sprich, die Normalen im Hirn, ja, die haben keinen Bock mehr.
Die sagen, leck mich, die sagen quasi,
oder sie sagen, und setzen sich damit überhaupt nicht mehr auseinander.
Ich glaube, das ist eigentlich das meiste.
Es gibt bestimmt noch sehr viele Leute, die da normal ticken im Hirn, ja,
aber die beteiligen sich da nicht mehr dran.
Ja, und...
Und, äh, dass das immer radikaler wird, prinzipiell gebe ich dir aber recht, ja.
Es gab letztens eine Umfrage, ähm, ich seh grad, wo das gewesen ist.
Hab ich auch auf irgendeinem, in irgendeinem Twitter-Feed-Newsartikel gelesen.
Ähm, weiß ich nicht mehr, zumindest war es eine Umfrage,
wo, äh, Leute befragt wurden, ob sie sich zu heiklen Themen noch äußern.
Und, äh, da haben, ich glaub, 52% gesagt,
äh, dass, äh, dass, äh, dass, äh, dass, äh, dass, äh, dass, äh, dass, äh, dass, äh, dass, äh, dass, äh, dass, äh, dass, äh.
Dass es bestimmte Themen gibt, wozu sie sich öffentlich nicht mehr äußern,
weil sie Angst haben, sich dazu zu äußern.
Äh, ich glaub, um die 20% haben gesagt, sie sind bei allem vorsichtig,
und der Rest hat gesagt, kein Problem.
Also, ist schon bedenklich, ja.
Ja, normal.
Ich, wisst ihr, was ich gut finde?
Weil, weil, ja, das, was ich, was ich, was ich wirklich gut finde in der heutigen Zeit,
dass du dich viel freier, wie soll das sein?
Freier entfalten kannst, ne?
Also, guckt mal, guckt mal mich an.
Ich bin jetzt 36, ich sitze sonntags morgens vorm Computer,
sage Kekmas, äh, Kek, weh, people love, people, äh, people happy, äh, äh,
und mach doofe Sachen wie das hier.
Ganz ehrlich, 1984, als ich geboren bin,
hätte das da jemand gemacht, ja,
die hätten gedacht, der ist total verrückt.
Also, was ähnliches.
Die Leute hätten gesagt, ey, Max, mit 36, auf geht's, bam, bam, bam, Kinder, Kinderzeugen hier,
Nachwuchs muss jetzt endlich mal, bald geht's nicht mehr, beeil dich mal, kann doch nicht sein, 36,
äh, keine, keine, keine Frau, keine Kinder, keine Familie, sonst wie hier,
und komisches Internetzeug da, kann ja nicht sein.
Ähm, also, ja, in der heutigen Zeit ist das nicht mehr, das interessiert eigentlich gar keinen.
Ja.
Ziemlich gut.
Also, du kannst dich heute schon deutlich freier von
irgendwelchen gesellschaftlichen Dingern da bewegen.
Gaming ist auch viel mehr Mainstream, als es das noch vor ein paar Jahren war.
Wahrscheinlich, wahrscheinlich gibt's diese ganzen Diskussionen deswegen jetzt auch, ja.
Also, es ist wunderbar, es ist wunderbar, das, das finde ich wunderbar, ja.
Du kannst heute mehr oder weniger machen, was du willst.
Wo ich dann halt immer ein Problem mit hab, ist, wenn die Leute versuchen, andere zu bekehren.
Ich sag ja immer dabei, hey, wie ich das sehe, vielleicht überzeuge ich den einen oder anderen,
weil er sagt, hey, da hab ich ja noch gar nicht drüber nachgedacht,
aber ich versuch das keinem aufzuzwingen.
Ich versuch doch keinem zu erzählen, es ist eine gute Sache, als 36-Jähriger sonntags morgens vorm Rechner zu sitzen und zu sagen, äh,
keck, wait.
Kann jeder machen, was er will.
Ja.
Ähm, aber ich kann's machen heute, ja.
Ohne, dass ich mir permanent irgendwelches blöde Zeug anhören muss.
Was früher definitiv nicht so gewesen wär.
Das finde ich, das finde ich echt gut.
Ja, wenn ich mich jetzt hinstellen würde, nur so, dass man sieht, wie sich da, wie sich da die Zeiten gern haben.
Wenn ich mich jetzt hinstellen würde und sag, Leute, ich bin schwul, es wird keinen jucken.
Es würde keinen jucken.
Da sieht man doch mal, dass, wie sich das, in welche, zumindest aus meiner Sicht, positive Sachen sich das die letzten Jahre überentwickelt hat.
Wird keinen jucken.
Wenn du dann sagst, ja, okay, Max, was juckt's mich?
Max, du kannst quasi,
dein Ding reinstecken, wo du willst, Alter.
Ist mir doch egal, würden alle sagen.
Wen juckt's?
Oder hab, so, so muss es auch sein.
Die Leute sollen machen, was sie wollen.
Wo ich halt immer ein Problem mit hab,
wenn sie Leute überzeugen wollen, dass
ihre Sache die überlegene und bessere Sache ist.
Das geht mir immer auf den Keks.
Und das ist halt
an vielen Stellen so.
Das fuckt mich ab.
Deswegen gehen mir so Berichte wie bei Frontal21 auch auf den Keks.
Weil erstens bezahle ich die mit.
Ich weiß nicht, ich bezahle die für was, was ich
äh, absolut nicht teile.
Ähm.
Generell geht mir öffentlich rechtlich das
äh, Zwangsabgaben-Zeug auf den Keks.
Naja.
Nee, aber es ist echt so, es
das ist
diese Bekehrungssache von vielen Leuten geht mir voll auf den Sack.
Was von denen hat letztens doch einer Netflix getrasht?
W-Was?
W-W-W-Hä?
Ich hab keine Ahnung, was geht.
Der ist, Kiyokunda, geb ich dir recht, der SWR Handwerkskanal ist nice.
Den guck ich auch gerne.
Wo sie dann irgendwie zeigen,
der letzte, was weiß ich, der letzte Schuhmacher aus Südtirol oder sowas.
So ganz abgedrehtes Zeug.
Und dann, dann gucken sie irgendeinem Typ da eine Stunde zu,
wie er da irgendeinen Schuh restauriert oder so.
Das guck ich mir auch ganz gerne.
Das ist super zum Einschlafen.
Es gibt schon auch gescheite Sachen.
Es ist wie bei vielem,
oder, oder, man könnte eigentlich fast sagen,
es ist wie bei allen Sachen, ähm,
es ist halt nicht alles schlecht oder alles gut.
Aber eine Sache, die mir halt,
die mich halt wirklich nervt, ist,
gerade bei ARD und ZDF,
auch gerade in Nachrichtensendungen,
und man hat's bei der, bei der, äh, bei der US-Wahl gesehen,
da fand ich ja sogar den Stream von der Bild objektiver.
Als das, ey.
Und ich find, das sollte so nicht sein.
Man sollte sagen,
wie die Lage ist,
wenn man eine Nachrichtensendung macht,
gerade als öffentlich-rechtlicher Sender,
sollte man sagen, wie ist es,
und nicht, was sollen die Leute davon halten.
Magst du Monitor?
Hab ich, glaub ich, ewig nicht mehr gesehen.
Das ist halt was, was mir bei ARD und ZDF,
gerade bei Nachrichtensendungen auf den Keks geht,
oder auch teilweise bei Talkshows,
dass man nicht sagt, okay,
das sind unterschiedliche Ansichten vielleicht,
die es da gerade gibt.
Nein, man versucht den Leuten gleich noch dazu zu erzählen,
welche davon die korrekte ist.
Und,
das, äh,
ist meiner Meinung nach,
nicht die Aufgabe eines öffentlich-rechtlichen Nachrichtensendungen.
Aber die SWR-Handwerksdokus, die sind wirklich cool.
Das sind Sachen, dafür,
dafür kann ich auch, dafür bezahl ich dann auch Gebühren, das ist okay.
Es gibt auch,
es gibt ja auch durchaus gute Sendungen.
Ich wollt mal kurz Chat durchscrollen, ob ich irgendwas übersehen hab.
SWR-Handwerk ist Poggers, ja.
Das, das ist ne typische Internetdiskussion, ja.
Das ist ne typische Internetdiskussion.
Da wird total übertrieben, ja.
Ja, so sieht's aus.
Ja, das frage ich mich eh oft.
Das frage ich mich wirklich oft,
wenn ich, ähm, Beiträge sehe, wo es irgendwie um Technik-Computer-Kram geht,
und quasi jeder zweite Satz ist falsch.
Dann denke ich mir immer,
wie sieht das aus,
bei Beiträgen,
wo ich mich nicht auskenne?
Sind die auch alle so kacke?
Äh, kurze Frage, mit welcher Software hast du die Thermostat- und Fensterkontakte verknüpft? Hiermit.
Beste.
Musst du aber viel selbst machen.
Musst du aber viel selbst machen.
Also,
mittlerweile haben die ziemlich viel im GUI drinne,
ähm, ähm,
Alter ich hab irgendwas im,
im Hals, ja.
also
ähm
mittlerweile kannst..
Ne, Ne, das ist nicht alles, joggne.
Mittlerweile kannst du sehr viel über das GUI machen, also
äh, zum Beispiel
die W-Lat Integration für die LED-Leistung,
du kannst ja alles komplett über das GUI machen mittlerweile.
Klickst dich im GUI an
hinzufügen,
W-Lat gibt's IP ein und es funktioniert.
Du kannst,
du kannst ziemlich viele Standard-Integrations
mittlerweise,
über gui machen aber du brauchst auch noch für einige sachen yaml files
allerdings ist das nicht so schlimm weil du bekommst beispielsweise eine
visual studio code extension direkt im browser zum editieren kann man
installieren damit geht damit ist das dann auch
brauchbar die frage kommt häufig da war kein kommando für weil er kann ich immer
ein bisschen was zu sagen was zu tun das ist wirklich gut es gibt noch ein
paar alternativen sollte mich vergessen zu erwähnen dass es gibt noch es gibt
noch so ein broker oder es gibt open hub und solche sachen also homo system ist
bei weitem nicht das einzige heim automatisierungssystem aber open hub
fällt bei mir schon mal komplett raus das ist ja war und das geht ja schon mal
nicht ein broker war glaube ich node.js habe ich aber noch nie was groß mit
damals
mitgemacht naja so also kommen wir gucken es ist meine runde battlefield am
anfang oder oder oder wir gucken zurunde mw2 gesniped an
kommen wir gucken uns bekommen wir gucken uns eine runde mw2 gesniped an
easy easy moment
sniping i get requested excellent in the comments to do a sniper video to see if
i can snipe so we're gonna be going for some news with the intervention barrett
and then maybe if i feel like it the m21 or the watt 2000 but the main two
snipers in this game that everyone
one on one
one on one rust
one on one rust
one on one rust
you guys do enjoy the video be sure to drop a like subscribe if you guys are
brand new guys are interested in g fuel you can use code forischen it for ten
percent off and without further ado let's get right into the video
so
so
so
intervention
intervention
intervention
intervention
yes
yes
yes
yes
yes
yes
yes
yes
yes
yes
yes
yes
yes
yes
yes
Was ist das für ein Leck?
Die ACOG da richtig gut, die Gegner.
Das war ein Hit.
Was ist das für eine Hit Registration, Alter?
Was sind denn das für Bots? Na überleg mal, wer spielt denn heute noch MW2?
Das sind wahrscheinlich irgendwelche Leute, die die Xbox von ihrem Opa geerbt haben oder so.
Wenn ich in diesem Gebiet spiele, mag ich Klinge, um zu wissen, ob jemand hinter mir ist oder nicht.
Ich weiß nicht, ob ich hier in meinem Zimmer bin.
Oh nein.
Oh, Dashboard.
Es war nicht alles gut in MW2.
Sowas war zum Beispiel kacke.
Was übrigens auch daran lag, dass sie sich damals ordentliche Server sparen wollten, weil sie sich gedacht haben, ach was, kann doch jeder bei sich daheim hosten.
Gerade, wann war denn das? 2013 oder so.
Gerade in Deutschland 2013 jemand daheim hosten.
Nice.
In S gesniped.
Es gibt viele Leute hier, aber keine Fußgänge, nichts.
Eigentlich höre ich hier irgendwo jemanden.
Nice.
Ich steige ein wenig hoch.
Oh, kann ich ihn holen?
Geh, geh, geh, geh.
Ich glaube nicht, dass er nach oben geht, oder?
Vielleicht ist er es, er ist es.
Headshot.
Ich möchte wissen, ob ihr euch interessiert, wenn ich von einem Level 1 Account spiele.
Ich finde das ziemlich cool, von Level 1 bis Level 70 zu spielen.
Road to Komala hat man sowas früher genannt.
Wenn man von Level 0 kommt.
Wenn man von Level 0 alle Games gezeigt hat, zu Level 60, 70 oder was das höchste da war.
Ja, genau. WZG gab es damals auch noch.
Was im Prinzip aber auch Road to Komanda war.
Ähm, vielleicht könnte ich es auch streamen.
Was aber einen irgendwie kontroversen Namen hatte, wo ich auch nicht so genau weiß, was sich daran alle gestört haben.
Äh, ja.
Ich weiß nicht, weil manchmal denke ich an all die Herausforderungen, die man benutzen kann, um zu unlocken.
Wie zum Beispiel all die Headshots für Fall Camo.
MrSultanus sagt, jetzt hat er Bock auf MW2.
Glaubt mir, sobald du anfängst zu spielen, lässt sich der Bock nach.
Weil bei dem Spiel ist nicht alles, also ist eigentlich auch viel Shit dabei.
Ja.
Der zeigt ja wie immer nur die Games, wo es gut gelaufen ist.
Äh, Daniel Lull, 17 Monate.
Dankeschön für den Sub.
17 Monate ist ja schon.
Ah, vorbei.
Bam.
Äh, nein.
Ich habe Black Ops, ich habe Black Ops 2021, äh, 2020.
So rum habe ich geholt, aber ich habe es noch nicht installiert.
Richtig dumm.
Ich wollte, ich wollte unbedingt die Kampagne spielen.
So weit sind wir schon, ey.
Dass ich Kampagne, dass ich in Call of Duty welche Kampagne hole.
Oh, Rust.
Quickscope.
Duell.
Oh, Last Nice.
Tango Sucker.
Die, die, die sagen übrigens gar nicht.
Die sagen gar nicht Tango Sucker.
Die sagen irgendwas anderes auf Arabisch.
Aber es hört sich an wie Tango Sucker.
Nice.
I guess this is the best spot I can be with a sniper up top.
Bam.
Habt ihr das gehört?
Das war ein guter Shot.
Deine Mutter hat das gerade gesagt.
Also, MW2 hatte schon lustige Soundsamples.
He's dead.
Enemy UAV.
That ain't good.
He's above me.
Wall banged.
Bambi.
Got him?
Also Leute, Leute, Leute.
Das, das kann ich nicht promoten.
Das sind ja quasi schon fast Hardscopes.
Und wie wir alle wissen aus MW2-Zeiten.
Hardscopes.
Hardscopes.
Das sind ja quasi schon fast Hardscopes.
Und wie wir alle wissen aus MW2-Zeiten.
Hardscopes.
Das sind ja quasi schon fast Hardscopes.
Hardscopes.
Hardscopes.
Hardscopes.
Ja.
Hardscopes geht überhaupt nicht.
Du darfst das Fadenkreuz nicht sehen.
Nur dann ist es ein richtig ordentlich ausgeführter Quickscope.
Und wir wissen alle, Quickscope only ist das höchste, was man machen kann, MW2.
Und man muss seine FPS auf 50 Billionen stellen
und FPS-Control-Freaks drauf machen für die Stick-Verlängerung.
Nur dann kann man richtig snipen.
Kennt ihr diesen Blödsinn noch mit FPS-Freaks oder wie das hieß?
Last Night und Last Nice muss auch sein.
Bam!
Kennt ihr die Dinger noch?
Ja.
Diese Dinger.
Diese Nippelaufsätze für Controller.
Wo man damals gedacht hat, da ist man viel präziser mit, wenn ich so einen Aufsatz auf dem Stick habe.
Ich habe es probiert, mir hat es nicht gefallen.
Ich sage nicht, dass es gar nichts bringt.
Also wenn man sich daran gewöhnt, vielleicht.
Aber also meins war es jetzt nicht.
Haben die auch mal einen Xbox-Controller?
So war es da, ja.
Da waren die Sticks halt ein bisschen länger.
Und da hat man sich dann eingeredet.
Man ist, weil man dann quasi bessere Übersetzung hat oder so, ist man präziser.
Ja, ja, naja, na eher.
Also ich weiß nicht.
Wo es glaube ich wirklich ganz gut für war, weil man Riesenhände hatte.
Weil dann hat man ein bisschen mehr Raum.
Aber ansonsten.
Oje, du machst es.
Bam!
Bam!
Bam!
Bam!
Bam!
Bam!
Bam!
Bam!
Bam!
Bam!
Bam!
Bam!
Alles um mir abzureißen.
Also eins muss man ja mal zu MW2 sagen.
Die Streaks und gerade den Nuke, die waren viel zu einfach und viel zu OP.
Bam!
Gleich weggenuked.
Und die spawnen auf mich auf.
Was für ein Spiel ist das?
Scheiße.
Chat, Chat, mein Chat ist weg.
Warum ist mein Chat nicht weg?
Warum ist mein Chat nicht weg?
Warum ist mein Chat nicht weg?
Mein Chat ist weg.
Mein Chat ist weg.
Wollen wir KS?
Ich muss reloaden.
Nice.
Lowkey doing well, man.
You're dead.
Wo ist mein Chat hin?
You're dead.
Oh.
Hitmarker.
Dead.
Oh.
Watch out.
My teammate.
Jetzt ist er wieder da.
Was auch immer das jetzt gerade gewesen ist.
Did they just...
Are you kidding me?
We're at 65.
I can't die.
69.
Alright.
I'm called out.
Before it gets way too close, because we're on Russ from 37 and 0.
Holy crap, dude.
What a fricking game.
I almost used all my ammo right now.
Oh.
We died, dude.
Nice.
Moment.
Ich habe jetzt gar nicht geguckt.
Ich muss gerade meinen Chat fixen.
Hat er das Allerwichtigste gemacht?
Hat er gemessert bei der Nuke?
Alright.
I'm called this in before it gets way too close.
We're at 65.
I'm called this in before it gets way too close, because we're on Russ from 37 and 0.
Holy crap, dude.
Hat er gemessert bei der Nuke?
Ansonsten ist die nicht legit.
What a fricking game.
I almost used all my ammo right now.
Nicht validated.
Oh.
We died, dude.
Er hat nicht gemessert bei der Nuke.
Was ist das hier?
Anzeige ist raus.
Er ist gestorben.
Das ist doch keine Entschuldigung dafür.
Man muss messern bei der Nuke.
What a game, dude.
Holy crap.
I love that.
360 und Messern.
Alle Snoops, ey.
Man, that was awesome.
44 and 1 to finish the game.
Alrighty, boys.
As much as I hate playing on Durell, I feel like this might be decent for my sniper.
Sniper back here.
Kann das sein?
Ich glaube, ich habe nie eine Nuke-Gameplay hochgeladen, weil die immer so scheiße waren.
Ich glaube, ich hatte nicht ein richtig gutes Nuke-Gameplay in MW2.
Das waren alles so Dinger, wo ich irgendwie 8 Spiele gespielt habe.
Ich glaube, ich hatte nicht ein richtig gutes Nuke-Gameplay in MW2.
80% auf den Sack bekommen habe.
Dann habe ich Harrier-Chopper-Gunner gemacht.
Nuke.
Und am Ende hatte ich dann irgendwie, fragt mich nicht, keine Ahnung, 35, 20 oder so.
Ich glaube, ich habe nicht ein, kann das sein?
Ich habe nicht ein Nuke-Gameplay hochgeladen.
Ich glaube, ich habe nicht ein Nuke-Gameplay hochgeladen.
Dafür hat der Friseur, glaube ich, ein paar Nuke-Gameplays hochgeladen bei mir.
Headshot.
Headshot.
Hast du jemanden von der anderen Seite, den ich nicht sehe?
Wir werden welche schießen.
Ich mag Hitmarker, er hat einen AA-12.
Ich weiß nicht, wer da hinschaut.
Meinen Mann hat nicht mehr geschossen.
Er könnte Spawns ausdrehen, aber das wäre's.
Dann hol die Nuke nach, genau, ich mache jetzt die Xbox an, und dann easy.
Hitmarker.
Hitmarker.
Oh, Gott.
Aus irgendeinem Grund habe ich immer Gefühl gehabt, dass ich mehr Hitmarker mit der Übertragung hatte als ich mit der Barrette.
Kann ich den Mensch hartscopen?
Hab ihn.
Halt.
Wie kann ich den Nuke auf Nuketown haben?
Dein Videotitel ergibt für mich keinen Sinn.
Oh, jetzt endlich.
Endlich mal die richtige Intervention-Sniper.
Und all type of things.
I love you, teammate.
Even though my Harrier ended up killing him anyway.
Oh.
Der Harrier hat auch so ultraschnell gekillt in dem Game.
Du hast den Harrier gesehen.
Bzzzt.
Tot.
Painkiller.
Great.
Ne, Intro ist 2020 auf YouTube.
Kann man dann mal machen.
Can I make the jump?
I'm stuck.
I'm stuck.
Wir sind nix checking wieder.
No.
No, no.
Sag mal, sehe ich, dass das da irgendwie ein Clan im Gegnerteam...
...im Gegnerteam ist?
Ernsthaft?
In MW2?
Okay, ein halber Clan ist da im Gegnerteam.
Und hier auch.
Ach nee.
Ach nee.
Okay.
Ach nee.
Okay ist dieser...
Okay, verstehe.
Ich hab mich verguckt.
Das ist wohl so ein Standardding, was viele haben jetzt.
Verstehe.
Das sind von dem.
Aha.
Dass er überhaupt spielen kann wahrscheinlich.
Oh.
No, no, no.
I had to get off that roof.
Wahrscheinlich finden da sonst keine Games, wenn die nicht mitmachen.
Oh.
No, no, no.
I had to get off that roof.
Wahrscheinlich finden da sonst keine Games, wenn die nicht mitmachen.
Oh.
No, no, no.
Ich hatte ihn.
Ich hab ihn.
Ich hab ihn.
Kann man das.
Von einem Stunner.
Ich hab ihn.
Ich hab ihn.
Ich hab einen Stun.
Er muss zu...
Ich habe ihn.
Ich habe ihn.
Er muss zu...
Mein Stun missed him, dude.
This game was a good run, but it wasn't good enough.
Ich hätte ihn.
Ist das gestelltes Sniper-Gameplay hier?
Gleischer Clan-Tag.
Anzeige ist raus.
Und Intervention Thermal.
Let's go, Baby.
Ich nehme das an an die nächste Woche.
Da ist ein weiterer.
Zwei und ein, gut.
Da ist ein weiterer.
Zwei und ein, gut.
Okay, da muss man einfach nur geradeaus gucken.
Ich muss mich mal outen, ich fand Highrise war ne Cutmap.
Weil ich hab weder gerne gesniped noch sonst wie, ich bin gerne rumgerannt mit irgendwie
ner MP5 oder ner AK-74U oder sowas und äh ne Moment, das ist MW2, äh warte mal, MW2,
Akimbo Model, ne was auch immer, äh rumgerannt und die W, du konntest ja im Prinzip nur
entweder ganz außen rum oder unten rum rennen, UMP war, OP, ja.
Ich, ich mochte Highrise nicht, ne ich hab kein Cold War gespielt, aber nachdem ich
schon wieder die Leute überall über Reverse-Boost rumflamen höre, äh ähm, äh Skill-Based-Matchmaking
und dann Reverse-Boost rumflamen, hab ich auch keinen Bock drauf.
Sowas hat in Public-Matchmaking meiner, meiner Meinung nach nix zu suchen und ist für'n
Arsch.
Ja gut, es ist MW2, da muss ich auch nicht rumflamen.
Da muss man sich nicht wundern, dass der ohne, das ist MW2, das ist normal.
Die Map war gut, die fand ich zum Beispiel nice, ja.
Ich hab vergessen, wie sagt's, Sub?
Sub-Pen?
War das Sub-Pen?
Ne, irgendwas.
Wie ist das denn, die Map?
Sub-Base, Sub-Base.
Genau, irgendwas mit Sub.
Okay.
Sorry, pal.
I love Painkiller.
Sorry, pal.
I love Painkiller.
Okay.
At this point they all know I'm back here, so uh, think I'm gonna wait and try and pick
up one more kill here.
Was mit dem du Klosterhalten, was macht der da?
I guess I'll call these in though.
Call them in right over there.
Ja und man muss sagen, MW2 war schon ziemlich farbenfroh versus COD4.
Rust war Müll.
Genauso wie, und ich weiß, sehr unpopulärer Meinung, Nuketown ist auch Müll.
Nuketown ist nur so beliebt.
Nuketown ist nicht gut spielbar, Nuketown ist nur so beliebt, weil es Instant-in-your-Face-Action ist.
Und die schlimmste Map, genau, hier, Kreize, die schlimmste Map überhaupt ist Shipment,
was mir absolut nicht einleuchtet, warum man ausgerechnet so eine Tracks-Map nochmal reingebracht hat.
Ich meine, Shipment ist eine Map, was ein Praktikant, dem man den Level-Editor installiert hat,
nach 45 Minuten gebaut hat, das ist Shipment.
Weil Shipment ist wirklich eine Editor-Übungs-Map.
Ach ja, übrigens, der Grund dafür ist auch, oder warum ich Shipment nicht schlecht finde in MW2 ist,
weil man dort seine Sachen schnell hochleveln kann.
Aber die Map finde ich scheiße, aber die Funktion ist okay.
Die Funktion ist okay, wobei halt die Sache die ist,
man muss sich mal überlegen, jetzt mal real talk, wie verkackt muss ein Multiplayer sein,
dass die Leute 24-7 Shipment spielen, weil sie die Waffen leveln müssen und ansonsten den Multiplayer nicht anrühren.
Also wie schlecht muss ein Multiplayer sein, dass die Leute, die Leute wollen ihn nicht spielen.
Und was machen die Leute, dass sie den Multiplayer möglichst wenig spielen wollen,
24-7 Shipment, bis die Waffen hochgelevelt sind.
So richtig hängengeblieben, ne?
Ich hab nur den Kopf gesehen vom Gegner.
Easy, dropper gerne.
Bup, bup, bup, bup, bup, bup, bup, bup, bup.
Na gut, es ist MW2 Free-for-All, da wurde auch schon rumgestelzt ohne Ende.
Gib mir den Schalter, lass mich zumindest ein paar Töne bekommen und äh...
Let's try and make this happen.
I've been struggling a lot to get this last nuke, no joke.
Ja, Free-for-All-Nukes waren auch nicht so ohne.
Also Free-for-All-Nukes waren mit das Schwierige, das ist das Schwierigere in MW2.
Just getting the worst luck, every game stinger, stuff like that.
Yeah, this chopper gunner definitely ain't the best right now.
Du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du-du.
Du-du-du-du-du-du-du-du.
Du-du-du-du-du-du-du.
Ich glaub der ist da einfach gespawnt.
Alright boys, 24 in 1, I don't know what my starting killstreak was, but...
Ah, easy, easy, Sniper-Kill für die Nuke.
Nein, BAM!
Äh, doch kein Nuke?
Oh my gosh...
Oh.
I got it, let's go, baby.
Like I said, picking up this 80.000.000...
Oh my gosh. I got it, let's go, baby.
Ich habe gesagt, das AK-47 zu holen war die beste Idee jemals.
Oh, los geht's.
29.11. ist der Fall, Manu.
Hoffentlich hat euch das Video gefallen.
Wenn es euch gefallen hat, lasst ein Abo da, abonniert den Kanal, ihr seid ganz neu.
Ähm, oh.
Abonniert, wenn ihr ganz neu seid.
Tschüss.
Also ich muss ja sagen, von der Basis her, also vom reinen Unterbau her, war Modern Warfare oder jetzt meinetwegen auch Black Ops, wobei ich da wenig zu sagen kann, aber zumindest zu Modern Warfare, das war gar nicht so schlecht.
Aber die wussten nicht, was sie wollen.
Auf der einen Seite war das mit dem Piken und dem Rutschen und dem Movement und dem hohen Headshot Multiplier darauf ausgelegt,
dass es
eher, sagen wir mal, so eine Mischung hätte werden müssen aus Rainbow Six und CS.
Aber, dann haben sie sich dafür entschieden, wir haben quasi einen Unterbau gebastelt für ein Game, für eine Mischung aus CS und Rainbow Six, aber wir machen einfach ein ganz normales Call of Duty TDM draus.
So, und das funktioniert halt einfach nicht.
Das hast du in Modern Warfare auch gesehen, dass das hinten und vorne nicht funktioniert.
Die Leute haben permanent nur noch am Fenster rumgeschimmelt.
Dann haben sie riesen Maps gemacht, wo man sich in jeder Ecke aus 70 Winkeln abgeaimt werden kann.
Aber da hat der Rest halt nicht dazu gepasst.
So, und dazu kam dann auch noch, dass es halt diesen ganzen üblichen Killstreak-Kram gab, der eigentlich, wenn man ehrlich ist, in so einem Game dann eigentlich nichts verloren hätte.
Plus, dass es durch Skill-Based Matchmaking sogar nahezu unmöglich war, dann noch diese Killstreaks auch noch zu bekommen.
Also, das war echt ein Game, was total viele Widersprüche hatte in Modern Warfare.
Und ich bin immer noch der Meinung, dass Skill-Based Matchmaking absolut nichts in so einem Public-Basher-Game wie Call of Duty zu suchen hat.
Du kannst das machen.
Warum hat man nicht einfach einen Rank-Modus?
In einem Rank-Modus ist das doch top.
In einem Rank-Modus hast du dann nebendran auch stehen, was du für einen Rank hast und kannst dir darauf einen abrubbeln, dass du was weiß ich, Gold-Platin-Master-Extreme oder so bist.
Im Public-Matchmaking kannst du dir da überhaupt nichts dafür kaufen.
Und ich erwarte ja auch nicht, dass jede Lobby gleich wie ne Reverse-Boosted-Lobby ist.
Aber zumindest, dass man die Chance drauf hat.
Es war doch schon immer so, entweder wirst du gebasht oder du bashst.
Aber so wie es jetzt aktuell ist, hat keiner so wirklich Spaß dran.
Die Noobs spielen unter sich, bleiben für immer Noobs.
Und äh...
äh...
krebsen dann jeder mit ihrer 50-50 rum.
Die guten Leute spielen weiter unter sich und jeder krebsen dann mit seinem 50-50 rum.
Das ist doch langweilig und frustrierend as fuck.
Mach mal nen Ranking-Modus.
Dann ist es okay.
Es gibt ja manchmal automatisch generierte 2-on-2-Turniere und so.
Sowas ist gut.
Sowas ist nice, ja.
Aber doch nicht das normale Matchmaking.
David Tree, genau das kann einem da eben auch passieren.
Das finde ich auch okay.
Deswegen sollte es einen Unterschied geben zwischen Quickplay und Ranked.
Ganz einfach.
Ja.
Und du musst sogar, das ist richtig, du musst sogar jede Runde tryharnen, dass du bei deinen 50-50 bleibst.
Oder vielleicht 60-40, da bist du ja schon gut.
Da bist du ja in Modern Warfare, wenn du nicht Reverse boostet mit ner 1,5er KD oder so, bist du schon...
Gottgamer.
Ich finde das macht halt...
Das ist...
Das ist eigentlich hauptsächlich frustrierend.
Und langweilig zugleich, auch wenn es sich doof anhört.
Wenn die Noobs unter sich sind und 1,5er KDs haben und die guten Leute unter sich sind 1,5er KDs.
Richtig kacke eigentlich.
Ich meine, es muss was bringen.
Umsonst machen die das nicht.
Die sind ja nicht dumm.
Also analysieren tun die schon.
Ich habe ja auch so ein bisschen die Vermutung, ehrlich gesagt, dass man das macht.
Also einmal natürlich, dass man beeinflussen kann, was die Leute kaufen im Spiel.
Also man versucht das so hinzudrehen, dass man eventuell Leute bekommt, die eine Waffe haben, die man noch nicht hat und die man dann freispielt.
Wie auch immer.
Also das ist bestimmt einmal eine Variante, um zu kontrollieren, was die Leute kaufen oder Anreize zu geben, was sie kaufen sollen.
Da gab es ja sogar mal ein Patent.
Natürlich ist das Spekulation, ob sie das wirklich benutzen.
Aber das ist bestimmt ein Aspekt von Skill-Based Matchmaking.
Der andere Aspekt ist mit Sicherheit auch, dass die Leute nicht demotiviert werden durch komplettes Zerstörtwerden.
Was man sich halt damit erkauft ist, dass es halt dementsprechend auch so gut wie keine Erfolgserlebnisse mehr gibt.
Also gerade Public Matchmaking ist meiner Meinung nach ganz wichtig, dass es eben Zerstören und Zerstörtwerden ist.
Ja.
Deswegen finde ich es auch kacke und es hat im Quickplay nichts zu suchen.
Was man machen kann und was ich ja persönlich auch für viel sinnvoller halten würde ist,
man macht ein richtiges Skill-Based Matchmaking mit Ranks, wo man dann eben auch sieht, okay, der Typ ist so und so gut.
Weil dann ist es auch motivierend zu tryharden.
Wo ist denn die Motivation zu tryharden, um nichts dafür zu bekommen?
Das verstehe ich nicht.
Wo ist die Motivation im Skill-Based Matchmaking?
Im Skill-Based Matchmaking zu tryharden ist fuck.
50-50, vielleicht 60-40 rauszugehen.
Nichts dafür zu bekommen im Endeffekt.
Ja.
Wenn man Rank spielt mit einem Leaderboard oder Rank-Anzeige und sowas, dann bekommt man ja auch was dafür, dass man tryhardet.
Also das ist...
Ja genau.
Und dann habe ich noch die andere Vermutung.
Ich glaube ja, dass sie dieses Skill-Based Matchmaking jetzt so lange tot reiten, bis ihnen was besseres eingefallen ist.
Oder bis sie einen neuen Verkaufskunden brauchen, warum man COD 2023 kaufen soll.
Und dann machen sie den Fuck-You-Last-Stand.
Könnt ihr euch noch an den Fuck-You-Last-Stand erinnern?
Fuck-You-Last-Stand war zu MW3 eine Aussage vom damaligen Community Manager, dass sie Last-Stand rausnehmen.
Oder zu MW2 nicht.
Ich glaube zu MW3.
Dass sie Fuck-You-Last-Stand rausnehmen.
Äh, dass sie Last-Stand rausnehmen.
Und am Ende hieß es Final-Stand und war immer noch im Game.
It means no one...
Das habe ich übrigens damals schon nicht verstanden, warum das die Leute so feiern.
Weil wenn der Entwickler das wirklich für beschissen gehalten hätte, hätten sie immer noch das Balancing ordentlich machen können im alten Game.
Aber, naja.
Und jetzt kommt's.
No Last-Stand.
Der hat aber auch viel unberechtigten Hate abgekriegt, ja.
And make it even better.
So und wisst ihr, was dann im Game war?
Weiß nicht, ob es Final-Stand hieß.
Last-Stand war raus, Final-Stand war drin. Easy.
Da haben sie halt die Leute in der Hardcore-Gee baited, ey.
So, und...
Ja, so Dinge haben sie laufen.
Deswegen glaube ich, das ist mit Skill-Based-Matchmaking ähnlich.
Also es hat seine Gründe, wie ich gerade gesagt habe, warum es das gibt.
Aus Activision-Sicht, aus Spielersicht finde ich es beschissen.
Und ich glaube, in 2-3 Jahren werden sie dann den Fuck-You-Last-Stand mit Skill-Based-Matchmaking machen.
Fuck you Skill-Based-Matchmaking.
Und in Wirklichkeit haben sie dann irgendwas, was genauso abfuckt, aber einfach nur anders heißt.
Ich glaube, offiziell bestätigt ist es immer noch nicht, ne?
Aber die werden ja auch Teufel tun, das offiziell zu bestätigen.
Was, es gab noch das, wo man sich mit dem C4 auf den Boden gesprengt...
Was? Ne.
Ja, ne, das war Märtyrdom, das war aus COD 4, wo du eine Granate hast fallen lassen, ja.
Fändest du ein... Oh, das ist eine gute Frage.
Da kann ich mich mal kurz daraus lassen.
Fändest du ein Battlefield 3 Remastered geil?
Nochmal das Gefühl... Nein. Nein?
Weil ich generell abgefuckt bin von zu vielen Remastered und Remakes.
Es gibt prinzipiell schon mal viel zu viele Spiele, die aus irgendeiner Serie stammen.
Sei es jetzt Assassin's Creed, Need for Speed, FIFA, so.
Es gibt ja gefühlt 80% der Sachen, die rauskommen, ist irgendeine Serie.
Das geht mir schon mal auf den Keks.
Dazu ist mittlerweile schon alles irgendwie Remake, Remastered, sonst wie.
Ich bin der Meinung...
...dass ein Remastered von Battlefield 3 nicht mehr das Battlefield 3 zurückbringt, wie es neu war.
Man hat das ein bisschen gesehen bei WoW Classic.
WoW Classic haben die Leute auch getan, als wäre das irgendwie das gelobte Land.
So, WoW Classic, her zurück.
Und ich glaube von den Spielerzahlen ist WoW Classic gar nicht mal so schlecht, immer noch.
Also das hat ja Blizzard selbst ein bisschen überrascht.
Aber viele haben halt im Nachhinein jetzt auch gesagt...
...ne, es ist zwar ein gutes Game...
...aber das Gefühl von WoW Classic ist es halt auch immer noch nicht.
Weil da gehört ja noch mehr dabei.
Da gehören ja auch so die aktuellen Lebensumstände dabei.
So nach dem Motto, man war noch in der Schule, konnte um 13 Uhr heimgehen und dann irgendwie erstmal 15 Stunden spielen und sowas.
Das ist halt heute nicht mehr so.
Und ich glaube, das ist bei Battlefield 3 ähnlich.
Das Gefühl von Battlefield 3 neu wird es nicht mehr geben.
Deswegen bin ich der Meinung, sie sollen nicht Battlefield 3 remastern.
Ich fände es insofern cool, wenn sie es machen würden.
Weil man dann wieder eine ordentliche Playerbase oder zumindest mehr als zwei Server hätte.
Das wäre cool.
Und ich spiele das halt gern.
Aber was ich viel besser finden würde ist...
...wenn die ein ordentliches Battlefield machen.
Ich meine, es kann doch nicht sein, dass sie nicht mehr in der Lage sind, ein gutes Battlefield zu machen.
Kann doch nicht sein.
Ich meine, gut, doch kann sein, die Leute sind alle nicht mehr da.
Äh, äh...
Ihr müsst es doch hinkriegen.
Die sollen lieber...
Dazu gibt es ja noch gar keine News.
Aber, ey, dann kaufe ich mir nicht.
Ähm...
Die sollen, die sollen mal ein ordentliches Battlefield machen.
Vor allem ein Battlefield, was gewisse Offenheit hat.
Also nicht, ich meine damit nicht, dass man 50 Millionen verschiedene Waffen hat oder irgendwie riesengroße Maps, wo man sich nicht findet.
Sondern was ich zum Beispiel meine ist, dass man wieder...
Ähm...
Von selbst gehosteten Servern rede ich ja mal gar nicht.
Das ist im Jahr 2020 ja ein Ding der Unmöglichkeit, dass man Server selbst hosten kann.
Aber ich rede zum Beispiel dafür, dass die Server, die man sich kaufen muss, zumindest ordentliche Plugin-Schnittstellen haben, dass man zum Beispiel ein Sniper-Limit einbauen kann.
Weil gerade, wenn man einen ganz gut fragmentierten Server hat, das Battlefield ist ja teilweise ohne Sniper-Limit gar nicht richtig spielbar.
Also Sniper-Limit ist eines der wichtigsten Plugins aller Zeiten gewesen.
Und das geht aktuell nicht mehr.
Server-Plugins waren Poggers.
Und dazu kommt ja auch noch...
Dazu kommt ja auch noch, wenn der Server scheiße ist mit den Plugins, dann spielt keiner auf dem Server.
Das heißt, im Endeffekt setzen sich auch die Server durch mit guten Plugin-Settings, guten Mods und guten Regeln.
Und gerade Sniper-Limit war richtig nice.
Ja, genau.
Das war in Overwatch schon zu spüren, dass Quickplay dich ein bisschen gerankt hat nach Können.
Aber nicht so krass.
Also Quickplay konntest du in der Regel durchmarschieren, wie sonst was.
War kein Ding.
Jaja, Battle-Bad Company 2 kannst du selbst hosten.
Ja, es gab schon nervige Sachen.
Muss man halt gucken, dass man das verbessert.
Ja.
Aber deswegen prinzipiell zu sagen, denn man sollte das Spiel so weit wie möglich abgrenzen.
Weil zum überwiegenden Teil hatte das schon seine Vorteile.
Gerade das Sniper-Limit.
Du konntest viele Sachen...
Battlefield 3 ohne Sniper-Limit ist teilweise so cancer.
Dann legt dann Simone23 wieder auf Damawand Peak mit der Sniper rum.
Falls sich noch einer an das Video erinnern kann, ey.
Oder Simone95.
Ich weiß nicht, wer wieder GameAttack war.
Damawand Peak mit dem Sniper im Spawn, ey.
Ne, glaube ich nicht.
Dürfte eigentlich nicht so schwer sein, Battlefield 3 und Battlefield 4 Maps...
Glaube ich nicht.
Das dürfte ziemlich easy sein.
Zumal ich ja eh nicht weiß, ob die Maps...
Ob die Maps...
Ob die mit irgendeinem hauseigenen Editor erstellt werden.
Oder ob das sowas ist wie 3D Studio Max und dann irgendwie konvertiert werden in Battlefield...
Keine Ahnung, wie die das machen.
Nein.
Auf dem Low-Power Intel x86.
Ja, haben wir sogar im Stream schon ausprobiert.
Ja, Rush ist ja auch bester Spielmodus.
Conquest kann man das ja...
Das ist ja das Schöne an Custom-Server.
Das kann man anpassen.
Also wenn man einen Conquest-Server hat, lässt man es einfach...
Lässt man es einfach raus oder passt das anders an.
Das ist ja gerade das Gute daran.
Naja.
Und deswegen, also...
Wie gesagt, ich denke, sie sollten kein Remake von Battlefield 3 machen.
So schön ich es finden würde, dass mal ein bisschen Spieler wieder da sind.
Weil wenn man hier mal gucken...
Battlelog...
Es gibt noch 1, 2, 3, maximal 3 Server, wo was drauf los ist.
Oh, Battlefield 3...
Okay, lassen wir das mal raus und sagen Rush.
Und dann sagen wir hier...
Was weiß ich...
Alles, alles Servers mit...
Rush.
Commodore-Server gibt es.
What the f...
What?
Ist das kaputt?
Okay, was auch immer.
Ähm...
Also es gibt einen...
Russischen Server.
Moin Tomtricks.
Die hier...
Der hier ist ganz gut.
Da habe ich auch öfters drauf gespielt.
Okay, hier...
Es gibt...
Also man hat...
Sagen wir mal 3 Server, die...
Gut besucht...
Halbwegs gut besucht sind.
Ne, 4.
4.
Weil ganz ehrlich, den hier würde ich wahrscheinlich spielen.
Weil...
32 finde ich ist eine gute Anzahl für Rush.
BF3-Stats gibt es ja nicht mehr.
Gab es ja mal diese Seite hier.
BF3-Stats.
Und...
Jaja, die gibt es nicht mehr.
Das ist ja down.
Ne Moment, das meine ich gar nicht.
BF3-Stats.
Gab es noch so eine Seite?
Aber die...
Genau, die gibt es nicht mehr.
BF-Stats-Seite.
BF-Stats-Seite.
Naja.
Deswegen Remake.
Vielleicht dadurch, dass es ein bisschen mehr Spieler gebe.
Aber ehrlich gesagt, was mir viel lieber wäre, ein ordentliches Battlefield 6.
Wäre mir viel lieber.
So, was gucken wir uns jetzt als nächstes an?
Ach komm, wo wir gerade dabei sind.
Wo wir gerade dabei sind, Leute.
Wir gucken uns jetzt eine Runde Battlefield an.
Wow.
Haben wir das nicht schon gesehen?
Haben wir das nicht schon gesehen?
Alter, wie die weggesprungen...
Das haben wir doch schon gesehen, oder?
Moment.
Ich muss mal kurz vorspulen, dann...
Ja klar haben wir das schon gesehen.
Das ist der mit dem 4 zu 3.
Jaja, klar.
Das haben wir schon gesehen.
Okay.
Wollen wir mal gucken, ob es noch andere Top-Plays, Top-Plays von dem gibt.
Top.
Belfi...
Oh ne, ne, ne.
Battlefield 1 gucken wir nicht.
Battlefield 5 gucken wir auch nicht.
Das hatten wir schon.
Wisst ihr was?
Wir suchen jetzt einfach nach Battlefield-Top-Plays bei dem auf dem Chat.
Wisst ihr, das ist auch so, dass...
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Wisst ihr.
Das ist auch so ein Ding, was mich an YouTube nervt.
Dass man nicht gescheit Videos sortieren kann.
Warum kann ich die Videos hier nicht nach Alter sortieren, jetzt?
Das ist doch voll scheiße!
Was ist das?
Die Suche ist doch nicht zu gebrauchen!
Vor 3 Tagen das da.
Ah, excellent.
Guck mal.
Eine Rohne Battlefield-3.
In der App kannst du nicht mal ein Channel suchen.
Ja, es ist so failed.
Und auch das hier mit den Comments.
Ich habe es jetzt wieder gesehen.
Ja, ne, ne, nein, das bringt ja nix.
Ja.
Na klar kannst du hier sortieren,
aber das bringt ja nichts. Mal angenommen, ich will
nach Top Plays suchen und dann die Ergebnisse
sortieren. Das ist ja gerade das, ne?
Also ich will Top Plays
suchen und dann nach
Ergebnissen sortieren. Warum geht das nicht?
Das ist so fett. Mich hat es übrigens letztens wieder,
also vorgestern wieder genervt.
Ich habe ja tatsächlich, wer es noch nicht mitbekommen hat,
ich habe es ja tatsächlich
geschafft, auf YouTube mal ein Video zu machen.
Was jetzt vielleicht nicht
das allerbeliebteste Thema war, gebe ich zu,
ja, aber okay.
Und da hat es mich mal wieder genervt,
dass man nicht
ordentlich Comments suchen kann.
Also zumindest
nicht hier drinnen. Man kann über das Studio
ein bisschen besser
suchen, aber finden tut man auch nichts. Und zwar,
ich wollte einem antworten
in den Kommentaren, ob
er sich einen Gaming Monitor oder einen Fernseher
holen soll. So. Und da habe ich gesagt,
wo ist das denn? Und das einzige,
was mir eingefallen ist, das zu machen, ist das hier.
Ich lade einfach
alle Comments
und dann mache ich STRG F
in der Seite. Muss ich mir mal vorstellen,
wie hängen geblieben das ist, dass es da keine andere Möglichkeit
gibt. Ich meine,
wer hat sich das ausgedacht?
Das mag gut funktionieren für Channels,
die fünf Kommentare bekommen, aber ich bekomme
ja glücklicherweise noch ein bisschen mehr.
So.
Genau, da wollte ich drauf antworten. Und ich
habe es nicht, ich habe es nicht gefunden.
So, und dann habe ich es so gemacht,
dann habe ich es gefunden, ja. Also,
wenn ihr euch fragt, ob ihr für Gaming einen Fernseher
oder einen Monitor kauft, kauft euch unbedingt einen
144-Scherz-Monitor, alles andere suckt.
Gucken wir Battlefield an.
Meine Antwort war, das ist ja, was ich gerade
gesagt habe, dass man sich einen Monitor kaufen soll.
Captain Peng, das könnte
man machen, aber es ist armselig,
dass es auf YouTube nicht standardmäßig
geht. Ich meine, YouTube
ist eine Plattform, wo es sich um
Content
und Interaktion mit den
Zuschauern dreht.
Auf Twitch ist zwar die Interaktion
noch ein bisschen höher, okay, aber warum
macht man es denn dann so schwer?
Um das zu machen?
So, wir gucken jetzt ein bisschen Battlefield.
Excellent.
Bam, bam, bam, in your ass,
revived.
Also,
das ist gestellt, oder?
Das ist gestellt,
das kann ich mir nicht, also, das muss gestellt
sein. Das ist gestellt.
Das glaube ich euch nicht.
Nein, das glaube ich euch nicht. Also,
das glaube ich nicht.
There's nothing quite like a Battlefield
3D-Fibstreak, and that's what we've
started out with in today's episode.
This is going to be a massive
episode of only a Battlefield moment.
Also, da musste ja schon komplett gehirntot sein.
...from Battlefield 3, a game
released in 2011 and
has just surpassed
its ninth birthday.
This clip from Alex1F9K
is your typical
revenge clip. He's taken down
by some players...
By the way, kam CSGO nicht ein Jahr später raus?
Kam CSGO nicht
2012? Ja.
Ähm, und was man daran sieht,
ist,
wie gut und lang ein Game leben kann
mit ordentlichem Support.
Aber da hatten die ja keinen Bock drauf.
Und Battlefield 3 hätte auf jeden Fall
das Potenzial gehabt. Die hätten aus
Battlefield 3 ein Service-Game machen sollen.
Ich hätte nicht gedacht, dass ich das mal sage, ja.
Battlefield 3 wäre das Game gewesen.
Vielleicht auch 4, okay. Aber man hätte
ehrlich gesagt Battlefield 3
nach und nach als Service-Game
Richtung Battlefield 4 entwickeln.
Können. Und man hätte, glaube ich,
so ziemlich das beste Game,
beste Battlefield-Game ever
damit erstellen können.
Was ist das überhaupt für eine Waffe? Ich wusste gar nicht, dass die überhaupt existiert.
Das ist irgendeine DLC-Waffe, oder?
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
Dann habe ich die Waffe nie gespielt.
Oh, oh, oh!
Das ist ja nice!
Der ist ja nice, ja!
Bam!
Oh, oh!
Das sind so Dinger, das ist das, was Battlefield geil macht.
Dass das nicht gescriptete Sachen sind, die ganz normal immer wieder in-game vorkommen.
Und ich glaube, das ist das, was sie nicht verstehen.
Bam!
Okay, der zielt wenigstens drauf.
Der glaubt zwar selbst nicht, dass er trifft.
Aber es war wenigstens kein sinnloser Random-Shot.
Er zielt zumindest drauf, ja.
Das Game ist uralt.
Warum brauchen die hier 50 Milliarden Overlays drüber?
Das ist die Map mit dem AC-130, oder?
Ja, das ist die Map mit dem Gunship.
Die war richtig fail.
Oh, der war cool.
Der war cool.
Wie der direkt drüber fliegt über die Artillerie, oder was?
Und?
Bam!
Oder auch nicht?
Nice.
Einfach ein Panzer gehittet across the map.
Stimmt, ja, ja.
Es gibt noch die Nachtmap.
Die Nachtmap gibt es noch.
Mit AC-130.
Die Map, die wir eben gesehen haben.
Diese Schneemap.
Diese langgezogene Schneemap, wo ich keine Ahnung habe, wie die heißt.
Und die andere fällt mir gar nicht ein.
Wow.
Auch mehr Glück als Verstand.
Armored Shield.
Ja, ja, ja.
Genau das kann sein.
Die Panzermap war das, wo...
Okay, wir springen einfach mal in die Richtung und hoffen, dass wir was finden.
Okay, das war Glück.
Das war pures Glück.
Ich finde es übrigens ganz gut, wenn er nicht drüber labert.
Da kann ich nämlich einfach zulabern.
Okay, der aimt wenigstens Richtung Heli, oder was?
Was ist das überhaupt?
Ein Heli?
Ein Jet?
Ich glaube ein Heli, oder?
Äh, der Qualmeister.
Das ist aber ein Jet.
Schreckt.
Ja, ja.
David, der Beste.
C4.
C4 Action in Bad Company 2 war auch nice.
Gerade C4.
Bei Bad Company 2 als Sniper konntest du irgendwie drei Kilometer weit werfen.
Bam.
Nice.
Genau das ist das Geile an Battlefield.
Dass solche Dinger eben, wie ich gerade vorhin schon gesagt habe, unscripted, random
passieren.
Und das ist glaube ich, wo ich denke, das haben sie nicht so genau verstanden.
Man hat es schon in Battlefield 4 gesehen, wo ihnen eigentlich eingeleuchtet ist.
Wo sie dann angefangen haben mit Only in Battlefield Moment.
Wo sie dann versucht haben, das zu bewerben, aber es dort dann nicht mehr so gut hinbekommen haben.
Wo sie es dann krampfhaft probiert haben, so nach dem Motto, wir wollen nicht, dass es...
zufällig entsteht, sondern wir wollen, dass es quasi immer wieder quasi zufällig entsteht.
Ja, sowas wie, wie Revolution-Geschichten, die sie da eingeführt haben und sowas.
Das war, das war schon zu gewollt irgendwo.
Aber Battlefield 4 war immer noch, war immer noch, haben sie immer noch gut gemacht.
Und was sie glaube ich bis heute nicht so genau kapiert haben, dass das eigentlich die Sache ist, die Battlefield mit ausgemacht hat.
...of some epic anti-airclips.
Bam.
Ah.
Ah, das ist...
Und jetzt noch in, jetzt noch in den Chat rein, hä?
Ne, okay.
Zack.
Was ist denn mit dem...
Sag mal, will sich der Heliman mal bewegen?
Der Heliman...
Sag mal, haben die sich vorher abgesprochen?
War das Absicht?
Was ist mit dem Heliman los?
Wow.
Ohohohoho.
Alter, war das halbe Team...
War das das ganze Team mit dem Haus?
Ah, Firestorm.
Schreckt.
Pschuuuuh.
Äh.
Äh.
Wisst ihr...
Nice.
Nice.
Und jetzt noch in den Chat rein.
Das ist, ich finde das, die geilsten Clips, die geilsten Clips sind immer, wenn sie wieder in den Chat, in den Chat reinhüpfen, nachdem sie einen feindlichen Heli oder Jet gesmort haben.
Übrigens, ähm, wisst ihr, wie sich das auf dem Controller angehört hat, wenn Leute gut Chat fliegen konnten?
Alter, das ist mein Xbox-Controller, ist da eingestaubt.
Ja.
Ja, sieht man, wie oft ich die...
Xbox One verwendet habe. Wisst ihr, wie es
das angehört hat, wenn Leute, die richtig gut Chat
fliegen konnten, in Battlefield 3 Chat geflogen
haben? Das hatte ich so angehört.
Das war der Boost, weil man
genau, die Leute
im Chat, die viel Chat geflogen haben, wissen es
wahrscheinlich jetzt, ich weiß es nämlich aus dem Kopf nicht mehr.
Ich glaube, man musste genau 300 kmh
oder sowas haben für den engsten Turnradius
in Battlefield 3.
Deswegen haben die alle permanent
oder 312, ja, ich wusste
der Chat weiß das und die haben alle immer so gespielt,
dass man genau
312, 313 hatte.
Ich halte das genau
zwei Minuten aus, dann tun mir
die Finger weh.
Aber die Chat-Pros
in Battlefield 3, die hatten das drauf.
Naja, gut.
Dafür habe ich
dafür habe ich Lucian mit
Mouse Wheel gespielt.
Wheel Jump.
Wer fliegt denn mit Gamepads?
Der Konsolenspieler.
Und auf dem PC auch teilweise.
Ich finde es immer geil,
wenn die rausspringen.
Oh, das war nice.
Zerstören wieder, reinschneiden.
What?
360.
Wo ist der 360?
Off, off.
Okay, das ist...
Ist das Konsol-Grafics?
Ist das Konsol-Grafics?
Oder jemand mit richtig
beschissener Auflösung auf dem PC?
Most of them against
Helicopters and Jets, but we have got a few
kill feeds in there as well. Enjoy.
Ha, kurz,
das wundert mich nicht.
Ja.
Man konnte aber auch den Controller
relativ schnell schrotten, wenn man
die Buttons zu sehr
zu brutal verwendet hat.
Bam.
Zack.
Der war nice.
Voll durchs Cockpit durch.
Nice.
Das wird der Konsol-Grafics.
Wenn ich mir überlege,
ich hab ja damals viel
auf der Xbox 360 gespielt.
Ne.
Und ich hab mir dann auch
Battlefield 3 auf dem PC gekauft später und so was.
Und...
könnt ihr euch das vorstellen?
Dass ich...
damals dachte...?
Moment.
Ich muss ja mal kurz gucken,
bis der Typ nicht im Scope ist.
Dass ich damals dachte, dass ich damals dachte, ...
dachte, dass der
Unterschied zwischen
Xbox 360 Grafik und PC ja gar nicht
so groß ist.
Aber es ist
nachvollziehbar, weil
wenn du von der Xbox 360
auf den PC wechselst,
dann sieht es ja einfach
nur schärfer und besser aus.
Dann fällt dir das gar nicht so auf,
wie schlecht das eigentlich ausgeschaut hat.
Wenn du allerdings jetzt vom PC
auf die 360 wechselst, dann wirst
du feststellen, dass das wie Augenkrebs aussieht.
Ich habe
dann, wie gesagt, ich habe ja
sauviel 360 gespielt
und dann habe ich mir einen PC gekauft,
dann habe ich eigentlich fast nur noch PC gespielt und
ich habe gedacht,
das ist gar kein großer Unterschied.
Und irgendwann, ein paar Monate später, habe ich
dann meine 360 wieder angemacht und festgestellt,
Alter, sieht das kacke aus.
Ach, den FPS-Unterschied, den hat man,
finde ich, gar nicht so extrem gemerkt,
dadurch, dass man es mit dem Controller gespielt hat.
Na klar, ich meine, man hat schon gemerkt,
dass es teilweise richtige Slowdowns und sonst was gab,
aber gerade, was das
Movement und so anging,
der Unterschied zwischen
Hättest du das mit Maus gespielt,
an der Xbox 360, daher wäre es
unspielbar gewesen. Aber mit dem
Controller, und zumal ich den Controller ja auch relativ langsam
eingestellt habe, dass man besser trifft,
ging es eigentlich.
Ich meine, man hat halt 5 Minuten gebraucht,
so hier einmal rum, wo man mit der Maus
so macht, hat man halt mit dem Controller
irgendwie so gemacht, ja.
Das springt mit mir.
Habt ihr es gehört?
Er springt mit mir aus seinem Chat raus.
Was ist das für ein Spast, Alter?
Was ist mit dem hier bloß?
Ah.
Nose hair cannons.
Das sind die AFK-Leute wieder.
Ja, und warum sind die immer alle AFK?
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Die sind wirklich blind.
Die gucken sich die schöne Wolken Simulation an, ja.
Boah, der hat aber seinen Bass übelst hochgestellt.
Guck euch mal den Bass an.
Voller Spaß.
Alter.
Was hat der mit dem Song?
Boah, Console Graphics.
Boah.
Boah.
Alter.
Ih.
Ih.
Oh Gott, sieht das hässlich aus.
Das ist 360.
Sieht das hässlich aus.
Guckt euch das mal an.
Oh, sieht das hässlich aus.
Alter.
Oh.
Oh, Mann.
Das habe ich ja noch nie gesehen, sowas.
Das ist ja geil.
Einfach durchgezogen mit dem Defi hier.
Boah, ja, mach noch lauter, ey.
Gut, an der Stelle ist es ja echt keine Kunst.
Aber nice Display.
Oh, richtig Profi-Streamer mit Webcam hier.
Ja, übrigens.
Wo du gerade sagst, hier bei der Konsole sind manche Texturen nicht geladen.
Es ist auf dem PC auch so gewesen,
dass manche Objekte nicht mehr geladen wurden,
wenn du die...
wenn du die Settings auf Low hattest.
Zum Beispiel im Tunnel von Damavan Peak.
Deswegen habe ich das auch nur mit Low-Settings gespielt.
Wenn man Damavan Peak im Tunnel gestanden hat,
dann wurden die Kisten nicht geladen
und man konnte durch die Kisten durchgucken und die Gegner sehen.
Man konnte die Gegner, glaube ich, nicht beschießen.
Ohne Kisten.
Durch die Nicht-Fahren.
Da bin ich mir gar nicht sicher, ob das ging.
Aber du konntest die Gegner sehen.
In Damavan Peak sind ja relativ viele Kisten am Anfang des Tunnels.
Und wenn du die Settings auf Low hattest, wurden die Kisten nicht geladen.
Du hast alles gesehen.
Easy.
Habe ich Battlefield 3 noch installiert?
Ja.
Oh, das ist ein nicer Streak hier mit der Pistole.
Ah, nee. Erstmal Shotgun.
Was sonst? Metro-Shotgun, Alter.
Poggers.
Das war Poggers.
BÄÄÄM!
Was?
Zack!
W...
Das wäre richtig geil gewesen, wenn er die noch erwischt hätte.
Mit den AFK-Mörser-Typen.
Die Mörser-Dudes.
Äh...
Mitten auf der Gass!
Was ist denn mit denen los?
Warum stellen die sich mitten auf die Gass mit den Mörser?
Sollen sie sich da dahinter stellen?
Ins Haus hier nebestellen?
Irgendwohin?
Aber dann mitten auf die Gass?
Der Schleimermann!
Alter, die Gegner!
Was ist mit euch los?
Nee, ins Haus.
Habe ich gesagt ins Haus?
Ans Haus.
Nicht ins Haus.
Er kann sich auch ins Haus stellen mit den Mörser, ja?
Leider nicht so lang.
So.
Nein, das ist...
Das ist...
Oder ob's gestellt ist.
Ne, wahrscheinlich, wahrscheinlich ist er einfach gestellt.
Der Typ ist so oft hier dabei, der mit der Webcam ist gefühlt in jedem Top-Play dabei.
Das ist der allseits viele Top-Fahrschnitt, einfach so eine Tupperdose drüber und dann drumherum abschneiden.
Das sind bestimmt russische Live-Hacks wieder am Start.
Der ist aber ein guter Typ. Der hat schon sau viel krasse Clips gehabt.
Der spielt aber bestimmt mit zwei, drei Leuten noch zusammen.
Hat er es?
Hattest du damals eine HD 79? Kann sein, ja, ja, kann sein. Damals hatte ich da AMD-Grafikkarte.
Das war noch die Zeit, bevor Nvidia gemeint hat, wir geben dir Grafikkarten umsonst.
Schön wegsprayen am M-Com.
Die Fuse-Hände wollten die gerade machen.
Sie spielen also in einer Squad, die ich weiß, dass viele von euch auch genießen.
Oh, ne, ist doch nicht Kokomodatz.
Bam, bam, bam, bam, bam, bam, jawoll.
Rex, Beste.
Oh, wie er die Waffen geswitcht, das Kit geswitcht, habt ihr es gesehen, wie er das Kit geswitcht hat?
Richtiger Pro-Move, Alter.
Richtiger Pro-Move.
Was ist mit dem los?
Alter, was ist mit euch los?
Ja.
I'm in.
Richtige Hackermans wieder.
Aber die spielen das auch ordentlich.
Die spielen das auch mit Smoke und sowas.
Grenade.
Grenade, I got fucked in the ass over here.
Die Sprüche von den Battlefield 3 Soldaten sind die besten gewesen.
A knife for him?
Nice, you asked all that, I'll shoot you.
What's coming in on me?
Jetzt eskalieren sie aber.
Das ist, das, ohne Scheiß, Leute, das hier, ist das härteste M-Com des ganzen Spiels zu attacken.
Ja, ich hätte auch mal Bock, mit einem ordentlichen Squad Battlefield 3 zu spielen, oder vielleicht sogar 2.
Wurde das M-Com versetzt?
Keine Ahnung, aber das steht eigentlich immer noch da.
Oh my fucking god.
What the fuck is hier los?
Was ist hier los?
Awesome.
Shoot them, yeah.
Awesome.
We got them.
Great push.
Thanks for watching this episode of Only in Battlefield 3.
We've seen some epic clips ranging from some amazing defense.
Console graphics oder schlechte, schlechte Bitrate.
Was geht mit dem ab?
What?
What?
And incredibly.
What?
Keck, wait.
Keck, wait.
Keck, wait.
Pause, champ.
Was?
Was?
Bei der Grafik habe ich noch nie mal gesehen, dass da ein Gegner war.
Wo?
Da.
Da.
Guck mal.
Da ist er.
Hier.
Alter.
Da.
Da.
Da.
Vielleicht ist es auch gestellt.
PCM.
Die zweite Wechsel da, genau.
Nice.
Aber nice Clips.
Nice Clips, Leute.
Powerless Clips.
Paid Actor.
Genau.
Ja.
Ja.
Also von ihm gucke ich mir die Topplay-Videos immer gerne an.
Er sagt zwar jedes Mal das Gleiche, aber die Clips sind immer noch.
Nice.
So, Leute.
Das müssen wir uns jetzt angucken.
How to Twitch.
How to Twitch Chat.
Er macht auch immer gute Videos, obwohl er kaum Views kriegt.
Weiß auch nicht, warum.
Lass uns jetzt mal erklären, wie man ordentlich Twitch chattet.
You there.
Bevor.
Wie ich?
Oder, oder der Chat.
Wen meint er?
Meint er mich oder meint er euch?
You there.
Bevor Clash starts.
Make sure you're prepared by having better TTV and Frankers Face Z installed on your
preferred browser.
These are both extensions and can be found on the Chrome Store or the Firefox Browser Add-Ons
website.
Now that you have those both installed, there's also many different settings you can tweak
to your own liking.
With all that said, you're now all set to sit in today's lesson and get the full Twitch.TV
experience.
Haben wir installiert?
Oh, my class.
It has been a while.
I hope you're all doing well today.
Monka Toss.
Mr. Pepe Jam.
If you would so kindly change your song to...
Better Clip.
...better fit our new school policy, that would be much appreciated.
Das ist so dieser Standard Soundtrack, der überall dabei kommt, ey.
Ah, much better.
Don't we all love this?
Nothing to see here, Mr. Twitch.
Well, where was I?
Die sitzen viel zu eng im Klassenzimmer, ja.
Ah, yes.
Today's lesson will cover some of the most popular emotes found on better TTV.
Without any more delay, let's get right into the first emote.
The most self explanatory emote for this lesson.
Let's check out Clap.
As the name suggests, it's just an emote of hands clapping, usually accompanied next to
another emote to make it appear as if the emote is clapping.
Some prime examples of this use would be it being paired with the emote Easy or Feels
Good Man.
Clap is always fun to see in the chatroom and is also a staple in every chatroom.
Onto the next emote, let's check out a rather newer emote that gained popularity over
this year.
Mod Check.
Was?
Kenn ich nicht.
Was?
Kenn ich nicht.
Was?
Kenn ich nicht.
Kenn ich nicht.
Kenn ich nicht.
Kenn ich nicht.
Kenn ich nicht.
Kenn ich nicht.
Kenn ich nicht.
Kenn ich nicht.
Kenn ich nicht.
Kenn ich nicht.
Kenn ich nicht.
Kenn ich nicht.
Kenn ich nicht.
Kenn ich nicht.
Was?
Kenn ich nicht.
Kenn ich nicht.
…
…
Silvadark, 7 Monate Dankeschön für den Sub!
Kolosser Ils T�
Mod Check.
Ok, Leute!
Ich glaube, meine Emotes sind outdated!
…
Mod Check.
As the name suggests, it originated from users using this emote, to either see if
any mods were in chat before they did something rulebreaking, or if there was a 1-man spammer,
the other chatters would use this emote to summon an Internet janitor to clean up the
mess.
Ich sehe schon, ich muss gleich mal ein paar neue Emotes aktivieren.
Oh, den habe ich auch nicht aktiviert.
Ich habe Pepe Please zum Dancen.
Was ist denn das?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was ist das passiert?
Haaaa.
Einer von den Schlimmsten im Leben, das andere etwas anders ist.
Was?
Sobald.
Was?
Wenn ich bei ihm nichts habe, brauche ich nicht resolution itimmode.
Ich habe mehr förstimmt was ich versteht hat Okay.
Du musst unterstehen, das ist nicht connected.
zu älteren Emoten als in jedem anderen Jahr.
Und mit dem gesagt,
schauen wir uns mal die Nodders an.
Nodders!
Nodders wurde im Mai 2020 eingestellt
und ist einer meiner persönlichen Favoriten dieses Jahr.
Nodders!
Wann auch immer es einen Song gibt, der dir den Stank-Face macht,
ist diese Emo die einzige, die du benutzen sollst.
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
And of course, the godfather of all dancing emotes, Pippo Please.
Ja, okay, okay, der...
Featuring forced dancing with a disco effect,
this emote has spawned many, many custom dance emotes
for streamers' own communities.
Now, let's cover an older emote,
and by older I mean from 2018.
Okay, Moment.
Ah, Mist, ich wollte raten, was es sein könnte,
aber da wäre ich eh nicht drauf gekommen.
Pookie V, Virgin Check.
Das ist, wo er die Kamera umgeboxt hat, ne?
What the fuck?
Was ist da schon wieder los?
Den Tisch hat er doch auch noch dahingestellt,
dass er den zertreten kann, oder?
Was ist das schon?
Pippo Chat.
Da haben wir, da haben wir den hier schon.
Da haben wir den hier schon.
Pippo Blanket.
Was wir brauchen, weil Pippos...
Ich hab halt keine Emote-Slots mehr, wenn es so weitergeht.
Da haben wir ein besseres, das finde ich besser.
Was wir haben.
Oh!
Den haben wir.
Den haben wir aktuell...
Den haben wir.
Den haben...
Wenigstens bei einer Sache nicht outdated.
Den haben wir.
Auch im Chat.
Sag mal, hab ich zufällig zwei Emotes aktiviert?
Pippo Poo und Pippo Poo Poo?
Hab ich die Sachen doppelt aktiviert?
Kann das sein?
Oh ja, ich hab das doppelt aktiviert.
Dann machen wir das, das einfache weg.
Das FFZ machen wir weg.
Was?
Was ist das für ein Kack-Emo...
Das brauch ich nicht.
Das sieht mal richtig dumm aus.
Das brauch ich nicht.
Also nicht das.
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
man klappt spam except instead of using it to describe an extremely loud
das brauchen wir nicht für wenn der overlapping audio being people talking
at the same time
der release and much to explain as a lot of these animated e-mails really
portray the emotional ready because you know they're anime das brauche ich das
ist doch das gefällt mir nicht das haben wir das haben wir vor to the screen and
away these e-mails main uses art to show the streamer if you are interested
das haben wir für activity they're going to switch to with people leaving far
more popular than its counterpart you'll mostly see this e-mail used when miss
kiff decides to do his fiftieth bounty in one stream and of course you'll see a
wave of people arrives when he's done making more than a doctor for to our ad
window continuing on let's check out weird champing the animated version of
weird this e-mail is virtually the same if das haben wir auch was the head
shaking and the frankfurt
christie version am rutsch habe überhaupt ein example of which would to
be if you're creating a whole youtube channel dedicated to hyper analyzing chat
e-mails on a streaming service that rhymes with switch but good thing i
don't know anybody who fits that description because i would actually be
weird champing irl if i met someone like that our final e-mails for today's
lesson are one of the oldest ones for this video
auflöten februar 2nd 26 ok ok was könnte das sein 2016 2016 ist ja uralt
da gab's null gerade war vielleicht keine ahnung
im art 26 16
leid stets check out im korn entt
er wurde bei streamern in recht wohl diese sommerlos classic better tv
emotes all rake full tp hans in im korn
dies aber auch great kombination mit one of the most popular combos bing
dabei läpft einem ordnen korn kombination
nach online rjp bei waffen am anliegen pending domo bei ihrer also berichten hat
kapitalistischen
Oh, das ist ja richtig oldschool.
Okay, also was müssen wir jetzt enablen?
Mod check.
Okay, ist geedet.
Dann brauchen wir was?
Cat, Cat, Jam.
Nee, Way to Dank, da haben wir glaube ich keinen Platz für.
Das da, okay.
Habe ich auch noch Platz für Emotes?
Moment, ich muss mal kurz gucken, wie viel Emotes, wie viel Platz ich noch für Emotes habe.
Ach, 58 von 100.
58 von 100.
Yep, enable ich nicht.
Yep.
Yep ist dumm.
Okay, also, okay, okay, weiter, weiter, weiter.
Also, Cat Jam.
Was, was, Pe, Pe, Moment.
Pe, Po, Chat.
Gab es noch?
Er hat Yep, nein, Yep ist dumm.
Pe, Po, Chat.
Auch noch gleich enablen.
Zack.
Was soll ich noch enablen?
Hat jemand gesagt?
Keck Leo.
Was soll das?
Keck Leo.
Okay, das ist gut.
Das ist, das ist tatsächlich gut.
Das finde ich nice.
So, enablen.
So, Nodders, Nodders, was soll, okay.
FFZ.
Ne.
Gibt es so bei der Twitch-TV.
Hier.
Nodders.
Oder Noppers?
Ne.
Ist aktiviert.
Dann brauchen wir noch was.
White, Pe, Po, Sat.
Hier ist es noch.
Oh.
Haben wir das nicht schon?
Haben wir das nicht schon?
Haben wir doch.
Okay, wir haben nicht die White-Variante.
Tea Time.
What the fuck?
Oh, das ist bei der Twitch-TV.
Ah, hier.
Excellent.
So, und was war das andere mit dem Korn?
Nimm Korn.
Excellent.
Gut, alles aktiviert, Leute.
Auf geht's.
Alles activated.
Jetzt können wir loslegen.
Wobei ich bin nicht ganz sicher, wenn ob der alles so schnell synkt.
Das hat er noch nicht gesehen.
Bei der Twitch-TV dauert es ein bisschen zu zynken.
Aber Nodders und so ist schon da.
Der ist richtig gut.
Also, die bei der Twitch-TV-Sachen dauert.
Jetzt haben wir noch mal Glück gehabt.
Jetzt sind wir wieder up to date, was Emotes angeht.
Puh, noch mal Glück gehabt.
Der ist richtig toll.
Ne, ich weiß es ja nicht.
Also, das beste Emote, was wir haben, ist immer noch das Korn.
Das hier.
Das ist auch so richtig stecken geblieben.
Wart, check.
Ne, das finde ich gar nicht so gut.
Wie stark ist SBBM in World War 2?
Naja.
Es ist halt für'n Arsch.
Ich glaube, wir müssen das gar nicht gucken, dass wir wissen, dass es für'n Arsch ist.
Also, ich könnte mir vorstellen, er Reverse boostet jetzt.
Und dann ist er in Noob-Lobbies.
Gehe ich mal von aus.
Weil ich habe gestern ein Video geguckt.
Auf YouTube.
Vom Solution.
Und der hat das genau das gleiche gemacht.
Und es war im Endeffekt.
Reverse boosten.
Und dann übelste Kack-Noob-Lobbys.
Also, das ist halt.
Man kann das nicht mal diskutieren, dass es das nicht gibt.
Es ist halt so offensichtlich.
Oh, ich weiß nicht.
Wir haben doch, guck mal Leute.
Guck mal, wie viel.
What the fuck.
Ah, ich habe kein FFZ installiert.
Warum habe ich eigentlich hier kein FFZ?
Doch, ich habe doch FFZ installiert.
Wo ist das denn?
Wo ist das denn?
Wo?
Warum wird das hier nicht angezeigt?
Vielleicht, weil es der Pop-Out-Chat ist?
Hä?
Normalerweise werden mit FFZ doch immer die Sachen hier angezeigt.
Was ist das?
Also, bei mir auf dem anderen geht es.
Vielleicht muss man eingeloggt sein.
Ich bin nicht eingeloggt.
Oder ich habe es nicht aktiviert.
Add-ons.
Enabled.
Settings.
Enabled, enabled, enabled.
Alles enabled.
Dann weiß ich auch nicht.
Na ja.
So, also, was schauen wir uns jetzt als nächstes an?
Was schauen wir uns als nächstes an?
Diese RX...
Wir gucken uns den Auer an.
Wir gucken uns doch...
Der macht immer gute Videos.
Diese RX 6800 XT Red Devil schlägt meine RTX 3090.
Doch, doch, T-Time ist drin.
Das braucht ein bisschen, bis das sinkt.
Ich habe es hinzugefügt.
Das ist drin.
Wenn der Twitch-TV dauert, ein bisschen, bis das sinkt.
Das ist drin.
Willkommen zu einem weiteren Video.
Normalerweise...
Der Auer.
...müsste das Video immer ganz anders anfangen.
Wir haben heute eine RX 6800 XT und zwar von Powercolor, die Red Devil.
Und ich bin gerade mitten im Test.
Und ich dachte mir einfach so, wie geisteskrank ist eigentlich diese Karte?
Übrigens, übrigens.
Mittlerweile, Nvidia war ja nicht untätig im Vergleich zu Intel.
Intel hat sich ja die letzten Jahre übelst ausgeruht.
Nvidia zwar teilweise, aber Nvidia hat andere Bereiche am Start,
wo AMD halt aktuell noch nicht mithalten kann.
Dieses ganze CUDA-Computing-Zeugs hat AMD nicht.
RTX-Voice-Gedöns hat AMD nix.
Shadowplay hat AMD nix.
Video-Encoder-Geschichten, die andere richtig gut verwenden können, wie OBS,
hat AMD teilweise, aber nicht so gut wie...
Also, die haben mittlerweile Verkaufsargumente auch abseits reiner Performance.
Zeige ich euch jetzt einfach direkt ein Ergebnis.
Wir starten dieses Video direkt mit einem Benchmark.
Seht ihr das hier?
Das ist vom 3D-Mark.
Times bei Xtreme, der GT1.
Wir haben hier...
Was? Habe ich verstanden.
63,89 FPS.
Und jetzt als Referenz...
Das war aber nicht Max-FPS.
3090 von Gigabyte, die ich getestet habe.
Die hatte 62,8 FPS ungefähr.
Okay, die 3090 lief Stock.
Die Karte ist gerade übertaktet.
Ihr hört es vielleicht auch.
Ich habe den Lüfter auch ein bisschen angehoben.
Ein wenig, ein wenig Lüfter hören wir im Hintergrund.
Prozent Lüftergeschwindigkeit, klar.
Man hört es, aber...
Das ist eine...
6800 XT, die 3090 schlägt, hätte ich nicht gedacht.
Ich teste es jetzt erstmal weiter und wir schauen uns das im Detail an.
Kann man die überhaupt schon kaufen?
Kann man die eigentlich schon kaufen?
Gibt es die Dinger jetzt?
So kaufen irgendwo schon?
Nein.
Excellent.
Ich musste euch das jetzt einfach direkt am Anfang zeigen, weil ich mir dachte...
Wow.
Dass einfach eine 6800 XT eine 3090 schlägt, ich hätte es nicht gedacht.
Einfach, einfach total krass.
Also reiner Paper Lounge wieder.
Ein kurzes Wort zum heutigen Sponsor.
Und zwar ist es mal wieder unser Langzeitpartner Letyshops mit der Cashback-Erweiterung für euren Browser, wo ihr ganz einfach sehen könnt, wie viel ihr bei eurem Einkauf sparen könnt.
Ich finde, der Bauer macht die Sellouts immer gut.
Der rattert das immer so runter, als hätte er da selbst keinen Bock drauf.
Ich bin mitten in meinem Umzug und...
Spiel, wie ich bei Otto einkaufen wollte, jetzt gerade in der Black...
Wish.
Wish, wie ich immer im letzten Video gesagt habe, Wish ist der China-Shop der Noobs.
Alle, die zu dumm sind, in China zu bestellen, bestellen...
Über Wish in China.
Bei Letyshops bekommt ihr beim Einkaufswert von 250 Euro glatte 20 Euro zurück.
Und es gibt natürlich auch viele andere Shops, die unterstützt werden.
Schaut auf jeden Fall bei Letyshops vorbei.
Mehr Links findet ihr unten in der Beschreibung.
Meine tolle neue Couch habe ich übrigens auch mit der Letyshops-Erweiterung gekauft.
Tatsächlich über Home24.
Gut zu wissen.
Ich blende es euch auf jeden Fall ein.
Ihr habt glatte 1000 Euro gekostet, was natürlich nicht gerade ohne ist.
Was haben diese Cashback-Anbieter eigentlich?
Davon habe ich mich noch nie mit beschäftigt. Keine Ahnung.
Wenn man mit 5% sparen kann, das lohnt sich wirklich.
Ja, hier haben wir...
Solange man kein huge USB bestellt auf Wish,
wer mal im Stream dabei war, wird wissen, was ich meine.
Schöne 6800 XT Red Devil.
Red Devil von Powercolor gibt es ja schon sehr, sehr lange in die GPU-Serie.
Wir haben auch, glaube ich, bei der letzten, bei der...
Ich weiß gar nicht, ob es bei der 5700 war oder ob es bei der RX 580 war.
Da haben wir auch Flüssig-Stickstoff-OC gemacht.
Das machen wir wieder.
Allerdings erst im nächsten Video, das reicht mir jetzt zeitlich nicht mehr,
weil es ist Montagabend 23 Uhr.
Ich versuche jetzt heute Morgen dieses Video zu machen,
dass es Mittwoch dann online gehen kann, wenn die Karte quasi gelauncht wird.
Und um euch mal so ein bisschen den ersten Eindruck zu geben,
wir werden die jetzt natürlich direkt auseinander schrauben
und schauen uns Platine und Kühlung an.
Ich denke, das ist bei diesem Modell absolut essentiell
und wird auch wahrscheinlich eine Erklärung sein,
warum sich diese Karte besser takten lässt,
als zumindest das meiste, was ich bisher gesehen habe
und auch dementsprechend höhere Leistungen erreichen kann.
Übrigens, genau dieses Mikro habe ich mir auch gekauft.
Wenn wir mal wieder in nächster Zeit Löt-Stream machen,
dann ziehe ich mir mal dieses Mikro an, dann hört man auch ein bisschen was
und mein Kabel schleift nicht so sehr am T-Shirt und so.
Aber das Gleiche habe ich hier am Start.
Ich bin sehr gespannt.
Ich werde für euch noch ein paar Gaming-Benchmarks machen,
wieder so das Übliche, was wir so machen mit,
also erst mal 3D-Markt, dann ein bisschen Control,
weil Control ja auch Ray-Tracing hat,
weil Ray-Tracing bei den 6800 XT nicht so gut ist.
Es ist ja bewusst oder bekannt.
Und der Fairness halber,
machen wir das auch.
Und Remnant from the Ashes und PUBG, glaube ich.
Mal schauen, was ich zeitlich in dieser Zeit hinbekomme,
mit OC und ohne OC,
dass ihr seht, was bei dieser Karte zu erwarten ist.
Weil aus meiner Sicht ist es natürlich ein Modell,
was man sich holt,
wenn man die auch ein bisschen übertakten möchte,
weil Kühler ist auf jeden Fall dafür ausgelegt.
Ja gut, ich meine so ein fettes Teil mit 30 Milliarden Lüftern
und fettem Kühlkörper.
Ich meine, das wird ja schon als übertaktete Version verkauft,
denke ich mal.
Wenn man die da nicht übertaktet, wäre natürlich blöd.
Die Platine.
Interessant auf jeden Fall,
das ist schon mal 3 8-Pin-Anschlüsse.
Alter, was für ein fetter Style.
Die Karte ist limitiert.
Ich sehe hinten drauf,
Nummer 37 von 1000.
Ja, ich bin gespannt.
Schauen wir uns direkt doch mal die Karte im Close-Up an.
Falls ihr euch übrigens wundert,
was diese kleinen Boxen auf meinem Tisch waren.
Im Lieferumfang sind auch diese Keycaps dabei.
Das habe ich jetzt gebraucht.
Das ist geil, weil das Aluminium Keycaps sind.
Und die sind ja nicht gerade günstig,
solche Keycaps.
In der Regel so um die 20 bis 40 Euro.
Einfach selbst 3D drucken.
Da sind zwei Stück dabei.
Das ist eigentlich ganz cool, finde ich.
Mit dem Aluminium 3D Drucker.
Schauen wir uns jetzt die Karte erstmal so ein bisschen im Überblick an.
Ihr seht jetzt natürlich als erstes mal,
wie groß dieses Teil ist.
Wir haben einen Triple-Slot-Kühler.
Und ich denke, das ist eigentlich ganz cool,
weil dadurch können die Lüfter
wirklich angenehm leise laufen.
Selbst im OC-Mode
sehen wir typischerweise eher so Umdrehungen,
ich sage mal im Bereich zwischen 1000
und 300 Umdrehungen.
Das ist wirklich wenig.
Und ich persönlich habe eher größere Karten
und stütze die zur Not ab,
als eine kleinere Karte,
die dann auch unnötig laut ist.
Also ich bin sehr, sehr positiv überrascht
im ersten Eindruck von dieser Karte.
Wir haben drei Lüfter oben drauf.
Wir haben links und rechts jeweils
einen 100 Millimeter-Lüfter.
Und in der Mitte zwischendrin
sitzt noch ein...
Okay, wenn das 100 Millimeter-Lüfter sind,
dann ist das Ding wirklich groß.
...eine 90 Millimeter-Lüfter.
Wenn wir jetzt die Seite der Karte betrachten,
dann sehen wir direkt den BIOS-Switch.
Normalerweise steht der im OC-Mode,
so wie ihr das jetzt hier sehen könnt,
nach links.
Da ist der Target-Takt 2440 Megahertz.
Aber was ist denn der Knopf?
Bestimmt RGB an und aus.
...höhere Lüftergeschwindigkeit.
Ich persönlich würde es trotzdem
beim OC-Mode lassen, weil wie gesagt...
Aber das Teil ist ja riesengroß.
Ich meine, drei Slots.
...hat man dann ca. 200 Megahertz weniger.
Großes Ding.
Das ist aus meiner Sicht normalerweise nicht wert.
Wie ihr sehen könnt,
wir haben 2x8 Pin-Anschlüsse im OC-Mode.
Ah, Silent Mode.
80 Watt Power-Target.
Im Silent Mode 255 Watt Power-Target.
Man sieht auch, dass da noch ein Platz frei war.
Also ein dritter war anscheinend mal vorgesehen.
Aber mit knapp unter 300 Watt Leistungsaufnahme
wäre ein dritter 8-Pin auf jeden Fall nicht notwendig gewesen.
Was? Nur 300 Watt?
Da brauche ich ja gar kein neues Netzteil.
Das obere Shroud ist aus Aluminium gefertigt
und gibt der Karte auf jeden Fall
einen sehr, sehr hochwertigen Look.
Und durch den Triple Fan-Kühler
auf jeden Fall auch noch zusätzliche Stabilität,
was bei dieser Dicke auch definitiv notwendig sein wird.
Und wenn wir schon über Stabilität reden,
dann müssen wir uns natürlich auch die Backplate anschauen.
Alleine nur, weil vorne diese Kante so gebogen ist,
ist die Aluminiumplatte hier natürlich zusätzlich verstärkt.
Also gibt der Karte auf jeden Fall nochmal einen sehr...
Warum ist denn hier ein Loch?
Warum ist genau an der Stelle ein Loch unten?
Versteht das jemand?
Dass man da vielleicht irgendeinen Custom Wasser...
Ne, aber Wasserkühler machst du ja nicht da unten drauf.
Warum ist da ein Loch unten?
Dass es cool ausschaut?
...sehr guten Halt, dass die sich von alleine nicht durchbiegt,
vermindert natürlich nicht die Last,
die wir auf den PCI Express Slot haben.
Das dürfen wir an dieser Stelle nicht vergessen.
PowerColor gibt auch im Review Guide direkt an,
dass zwischen der Backplate und der Platine
keine Wärmeleitpads vorhanden sind.
Es kann so also keine Wärme direkt abgeführt werden,
aber deshalb sind anscheinend auch diese Schlitze in der Backplate,
Ah!
...dass ein bisschen Luftaustausch stattfinden kann
und sich quasi keine isolierende Luftschicht zwischen der Backplate
und der Platine bilden kann, was man so als Heat-Trap bezeichnet.
Auch wenn das in der Praxis nicht so wirklich eine Rolle spielt, muss man sagen.
Also die GPU ist schon mal gut in Wärmeleitpads erträglich.
Das sieht schon mal gut aus, ja.
Die ist voll.
Da sieht man auch nochmal die Backplate von hinten,
also wirklich nur die Beleuchtungseinheit für das Red Devil Logo,
aber ansonsten ist hier nichts drauf, was irgendwie der Kühlung dient.
Einfach nur mechanische Stabilität.
Die Platine der Red Devil ist absolut beeindruckend und extrem gut ausgelegt.
Das erklärt auf jeden Fall schon mal so ein bisschen unsere Overclocking.
30 Milliarden Spannungswandler oder was das hier ist?
Ja, wir haben insgesamt 19 Phasen.
Die oberen drei davon sind für die RAM-Spannungsversorgung
und der ganze Rest, den ihr sehen könnt, ist für die GPU-Spannungsversorgung.
Moment, Leute.
Das ist natürlich absoluter Overkill.
Ich will den QR-Code scannen.
Moment, ich muss kurz den QR-Code scannen.
Ich will wissen, wo ich rauskomme, wenn ich den QR-Code scanne.
Poggers Lifehacks.
Moment, ob das überhaupt geht?
Äh, scannt nicht.
Da muss ich mal kurz mit irgendeinem QR-Code...
QR-Code-Reader dran.
Ich will wissen, was da draufsteht.
Ich will wissen, was da draufsteht.
Ha!
Also.
Äh, tja, nix wirklich was.
Text G341100G662L0137290AC000AA2 steht da drauf.
Also, äh, ja.
Nix, womit man irgendwas anfangen könnte.
Rest, den ihr sehen könnt, ist für die GPU-Spannungsversorgung.
Das ist natürlich absoluter Overkill.
Wenn wir bedenken, dass wir standardmäßig hier ein BIOS im OC-Mode von maximal 281 Watt haben.
Excellent.
Also die Konfiguration hier, die könnte wahrscheinlich weit über 400, 500 Watt.
Also Extreme Overclocking wäre auf jeden Fall gar kein Problem.
Gegenüber einem typischen Nvidia-Design wird einigen auffallen, dass hier im Bereich gerade der 8-Pin-Anschlüsse keine Schandwiderstände vorhanden sind.
Das bedeutet, Power Measurement bei den AMD-Karten ist vielen wahrscheinlich schon bekannt.
Funktioniert ganz anders als bei Nvidia.
Das heißt, wir haben hier keine Schandwiderstände, die die Leistungsaufnahme messen.
Sondern das funktioniert über quasi...
Das ist ein riesen Teil, das Ding.
Guck mal, wie fett das ist.
... alles messen auf der Rückseite.
Also hier haben wir die Controller, der obere, dieser International Rectifier Controller.
35217 ist das glaube ich.
Das ist auch ein Full Bridge Rectifier.
Der sollte für Nebenspannungen sein, sowas wie RAM-Spannung vermute ich mal.
Ich habe es noch nicht genau gemessen, wofür der ist.
Ist auf jeden Fall nicht die Hauptspannungsversorgung, sondern das macht der untere.
Das ist ein Infineon-Controller, XDPE steht da drauf und ein paar Zahlen dahinter.
Das ist der gleiche wie bei der Referenzkarte.
Und interessanterweise auch das gleiche wie zum Beispiel auf einer Asus Strix.
Also es scheint so, als würden alle Hersteller die grundlegende, sag ich mal, Versorgung wie AMD die vorschlägt so übernehmen.
Ist das Absicht, dass er da ein Loch im Schraubendreher drin hat?
Ne, also die haben alle anscheinend die gleichen Controller drauf, weil ich das bisher beurteile.
Das ist der gleiche wie ein paar Zahlen dahinter.
Guck mal, das ist ein Loch. Ist das Absicht?
Dass man damit irgendwas besser rausziehen kann?
Das ist gar kein Schraubendreher, das ist irgend so ein Hebelding.
Ich wollte gerade sagen, das ist die iFixit-Spachtel.
Das ist nicht das Ding, was ich letztens verbogen habe.
Aber eines der Dinger davon, die im gleichen Pack waren von dem, was ich letztens verbogen habe.
Dahinter, das ist der gleiche wie bei der Referenzkarte.
Und interessanterweise auch das gleiche wie zum Beispiel auf einer Asus Strix.
Also es scheint so, als würden alle Hersteller die grundlegende, sage ich mal, Vorsorgung wie AMD die vorschlägt so übernehmen.
Also die haben alle anscheinend die gleichen Controller drauf.
Soweit ich das bisher beurteilen kann, wird es sicherlich später mal Karten geben.
Im Nachhinein, wo das nicht mehr der Fall ist.
Aber macht das Ganze natürlich super einfach, weil wir hier schon, also wir haben Datenblätter zu diesen Controllern.
Wie viel schneller ist die jetzt als eine A390?
Und dann problemlos die Leistungsaufnahme, die gemessen wird, verändern.
Der Kühler ist auf jeden Fall eine richtige Dinger.
Ein richtig dickes Biest.
Richtig fettes Ding.
Gefällt mir absolut.
Einfach nur die Oberfläche, die man hat zu kühlen, ist mega, mega gut.
Wir haben auch eine gute Anzahl an Heatpipes.
Wir haben sieben insgesamt, davon drei große mit 8mm Durchmesser und vier kleine mit 6mm Durchmesser.
Also dieser Kühler, der kann einiges abtransportieren.
Das merkt man auch daran, die 2700 MHz, die diese Karte erreicht, die können wir mit 50% Lüftergeschwindigkeit machen.
Also wir müssen nicht mehr den Lüfter 100% aufdrehen.
Das heißt, es bläst dir nicht mal das Ohr weg.
Bei der 6800 XT ist es schon ähnlich, wie es bei der RX 580 zum Beispiel oder RX 480 der Fall war.
Da haben wir das in einem Video mal gemacht.
Ich glaube, das war vor zwei Jahren ungefähr.
Man kann ja das gute alte ELMO EVC anschließen.
Dann können wir den Controller eben quasi, ich will nicht sagen neu programmieren, aber wir können beeinflussen, wie der Controller eben die Leistungsaufnahme der Karte misst.
So kann man das alles ein bisschen beeinflussen.
Ah.
Und jedes Mal, wenn ich anfange, kommt Chic dazu.
Exzellent.
Das muss so sein.
Okay Chic.
Mach was mit mir.
Okay, alles klar, dann bleibst du eben da.
Mach was mit mir.
Also bei der 6800 XT ist es ähnlich, wie es bei der RX 480, RX 580 schon der Fall war, dass der Controller eben die Leistungsaufnahme misst.
Da ist bestimmt warm wegen den ganzen Lampen.
Das wird dir bestimmt super.
Ich will nicht sagen, den Controller neu programmieren, aber wir können beeinflussen, wie der Controller die Leistungsaufnahme der Karte misst.
Und das können wir auch hier wieder machen.
Ich werde jetzt erstmal die Karte wieder zusammenbauen.
Dann schauen wir uns erstmal Temperaturen beim Gaming an, auch Taktraten beim Gaming.
Was für ein Overclocking können wir erreichen?
Wie stellen wir das ein?
Und dann natürlich zum Schluss dann nochmal ein paar Benchmarks.
Es wird wahrscheinlich für dieses Video nicht mehr vollständig reichen, dass wir das genau anschauen mit dem ELMO EVC.
Und auch Flüssig-Stickstoff-Overclocking machen.
Flüssig-Stickstoff-Overclocking, ganz ehrlich, interessiert mich eh nur am Rande, weil das machst du ja daheim nicht einfach so für einen Dauerbetrieb.
... und morgen muss dieses Video online gehen.
Alles klar, aber jetzt schauen wir uns erstmal Gaming-Benchmarks an.
Ah ja, bevor ich es vergesse, PowerColor hat mir übrigens auch ein freigeschaltetes BIOS geschickt für diese Karte.
Ich könnte die jetzt auch einfach flashen und wir hätten ein freigeschaltetes Power-Target und könnten dann übertakten.
Das Problem ist, ich darf euch das BIOS nicht geben.
Und dann denke ich mir auch so, was ist dann der Mehrwert?
Weil dann mache ich quasi Promotion für die Karte, aber es kann keiner nachvollziehen, keiner reproduzieren.
Deswegen dachte ich mir, wir machen das lieber dann mit dem ELMO EVC.
Für die Leute, die das dann auch wirklich machen wollen, die könnten das dann zuhause auch probieren.
Auch wenn es die wenigsten wahrscheinlich machen werden, aber ich halte das für ein bisschen sinnvoller.
Da fällt mir gerade auf, dass ich wohl bei der Demontage des Kühlers hier oben diesen einen Anschluss so ein bisschen abgerissen habe.
Den muss ich wohl nochmal nachlöten, also der war nicht ganz so fest verlötet.
So, das sind jetzt so die...
Das sind jetzt so die Standardeinstellungen.
Man sieht, die Lüfter sind relativ leise, drehen mit 1.300 Umdrehungen aktuell.
Die Karte boostet im Regelfall über 2.400 MHz.
Das ist auf jeden Fall sehr, sehr gut.
Aber ich kann euch schon mal gleich sagen, wenn wir jetzt auf das Overclock-Setting gleich wechseln werden,
der Overclocking Headroom bei dieser Karte ist einfach absolut phänomenal.
Also was haben wir hier standardmäßig?
Hier, 2.430. Phänomenal.
So ungefähr.
Oh, geht schon mal ganz gut los.
Okay, ich meine, mit der Lüftergeschwindigkeit wird man vielleicht jetzt nicht immer Tag und Nacht zocken.
Wassergefühlt will man zwar nichts hören, aber ich meine, schaut euch den GPU-Takt an.
Der ist einfach durchgehend bei über 2.700 MHz.
Und ich meine, wir haben hier Lüftergeschwindigkeit, die ist hoch mit 2.000 Umdrehungen und 55%.
Da geht aber logischerweise noch mehr. Ich meine, wir könnten es auch auf 100% stellen. Da hätten wir da über 3.000 Umdrehungen.
Da hebt das Gehäuse ab.
Einfach nur krass. 2.700 MHz durchgängig. Und wir spielen hier gerade 4K Remnant from the Ashes.
Und wie viel FPS waren das jetzt? Und wie viel FPS hat man das erkannt?
70.
Einfach nur krass.
Okay, spielbar.
2.700 MHz durchgängig. Und wir spielen hier gerade 4K Remnant from the Ashes.
Und so sieht dann die Overclocking-Einstellung aus, die ich gemacht habe.
Plus 325 auf dem Core. Dann ist hier Target 2.754 MHz. Einfach unfassbar viel.
RAM läuft auch sehr, sehr gut mit plus 300 MHz.
RAM spackt ja gerne mal rum. Deswegen, ich versuche eigentlich so weit wie es möglich ist, immer darauf zu verzichten RAM-Takt höher zu machen.
Weil da das System recht easy mal rumspackt. Aber der Bauer ist der Profi-Übertakter. Der weiß halt einfach wie es geht.
150 gefühlt hat sich auch nichts geändert, wenn ich das hier verändert habe.
Fan-Speed auf 55%, wie ihr es im Hintergrund hören könnt. Und da seht ihr auch bei GPU-Z.
Karte läuft die ganze Zeit. 2.750 MHz. Einfach geil.
Wir starten unseren Blick auf die Benchmarks wieder mit dem 3DMark Time Spy Extreme GT1.
Wie ihr bereits am Anfang vom Video gesehen habt, liegt die RX 6800 XT Red Devil durch das massive OC hier vor der doppelt so teuren RTX 3090.
Man muss fairerweise natürlich dazu sagen, dass die 3090 hier stock lief.
Wollte ich gerade sagen. Ich wollte gerade sagen. Brutalst übertaktet versus stock.
Ja.
Aber der Unterschied ist auch so jetzt nicht so echt.
Extrem. Ich meine, das ist hier ein...
Äh...
Achso, das ist ein Benchmark. Das sieht man jetzt gar nicht. Irgendwie Auflösung oder so.
Wenn man das übertakten würde, dann würde sich die 6800 XT definitiv wieder vom Thron stoßen. Das muss man fairerweise sagen.
Ohne Overclocking liegt die Leistung knapp über der 3080.
Aber nicht schlecht.
In Remnant von The Ashes hat die 6800 XT interessanterweise irgendwie...
Bist du Max FPS? Was, wer? Sagt mir nichts.
Also mit diesen 1% Low FPS gegenüber der Nvidia 3000.
Ja, ich höre mich ähnlich an. Ich weiß.
1000er Serie. Die Durchschnitts-FPS liegen zwar bei 1440p auf dem Niveau der 3070, aber...
Ja, klar bin ich es. Ich habe doch sogar das gleiche Logo.
Minimum FPS liegen eher auf dem Level der 2080. Wenn wir auf 4K switchen, dann würde die 6800 XT bei Remnant von The Ashes allerdings wieder...
Low FPS bin ich gerade.
Zwischen 3070 und 3080.
Jetzt habe ich die Benchmarks gar nicht...
Hat jemand aufgepasst? Was ist das Blaue?
Ah, übertaktet. Das ist Stock und das ist übertaktet, oder wie?
Ah, hier.
Ja, okay. Also die 3090 ist doch noch besser.
Bei Overclocking ist hier ein Leistungszuwachs von etwa 10% möglich.
Wie ihr wisst, ist Control nicht nur sehr leistungshungrig, sondern verwendet auch noch Raytracing.
Und hier sieht man ganz klar...
Control ist das erste Remedy-Game, was mir nicht gefallen hat.
Ich fand alle bisher gut, aber Control war nicht so meins.
Ich weiß nicht, ob ihr das seht, aber...
Ich habe es alle gespielt, von Max Payne 1 angefangen, Max Payne 2, Alan Wake, Quantum Break...
Aber Control ist nicht mein Game gewesen.
Nicht gefallen.
...in Nvidia RT Cores.
Und ich fand die alle ziemlich gut.
Und gerade bei Quantum Break hätte ich mir sogar noch einen Nachfolger gewünscht.
Die 3080 als auch die 3090 sind hier wirklich gute 50% schneller als die 6800 XT.
Ich habe noch keine neue Grafikkarte und noch keine CPU.
Ja, an dieser Stelle übrigens vielen Dank an PUBG dafür, dass ich jetzt anscheinend permanent gebannt wurde.
But why? WTF? Warum?
Was ich gemacht habe, war im Trainingsmodus Benchmark zu machen für dieses Video.
Aber...
Echse! Krasses Anti-Cheat!
Top. Vielen Dank. So kann man loyale Spieler auch loswerden.
In PUBG holt sich bei 1440p die 6800 XT interessanterweise die Leistungskrone und platziert sich vor der 3090 und ist im Schnitt sogar gute 10% schneller bei den Minimum-FPS.
Bei 4K kann die 6800 XT allerdings nicht mehr mithalten und fällt knapp hinter die 3090 selbst.
Wenn man sie übertaktet.
Eine Sache möchte ich euch noch zeigen und das betrifft so ein bisschen die Lüftersteuerung der Karte.
Ihr seht, es läuft gerade hier der 3DMark-Timespy-GT1-Grafiktest und ihr seht, die Lüfter laufen relativ hoch.
Ist klar, weil 3DMark-Last ist schon ordentlich.
3DMark ist ja auch dafür gemacht.
Moment, ist das dieser Monitor?
Ist das nicht der Monitor, der den Lüfter braucht, dass er überhaupt funktioniert?
Es gab doch so einen Ultra 4K 144 FPS, was auch immer Monitor das war, der den Lüfter gebraucht hat, um den Monitor zu kühlen.
Das könnte der sogar sein.
Aber jetzt achtet mal drauf, wenn jetzt dieser Benchmark vorbei ist.
Der 1400 Euro Monitor.
Die Lüfter gehen einfach sofort aus, wenn die Last weg ist.
Das ist mit eigentlich die coolste Lüftersteuerung, die ich so in letzter Zeit bei einer Grafik hatte gesehen.
Das ist wirklich sehr, sehr nice gemacht.
Also sobald die GPU-Temperatur unter 60 Grad Celsius ist und die ist ja unter Last bei dieser Grafikkarte schon bei, ja meistens so 62, 63, gehen die Lüfter sofort aus.
Also das ist schon sehr, sehr geil gemacht.
Sobald ihr dann im Desktop seid, direkt zero noise.
Soviel jetzt erstmal zum ersten Video zur 6800 XT Red Devil.
Krasses Teil.
Also ich weiß natürlich, ich habe keine Ahnung, wie gut jetzt die Karte verglichen mit anderen ist, weil es wird sicherlich auch andere Custom-Designs geben.
Sicherheit.
Sicherheit.
Und ob ich jetzt einfach nur mit dieser GPU unfassbares Glück habe, weil ich finde diese 2700 Mega...
Naja, weil man darf nicht vergessen, er ist der Bauer und er kriegt das vom Hersteller geschickt.
Das heißt, die werden schon dafür sorgen, dass er eine der ordentlichsten, selektiertesten Grafikkarten bekommt.
Einfach brachial und dass man dann in gewissen Anwendungen, sei das jetzt auch was Spezielles wie der 3DMark Timespy GT1, den ich aber immer verwende oder auch PUBG zum Beispiel, wo ich gebannt wurde.
Dass da die Karte besser ist als die 3090, finde ich schon sehr, sehr beeindruckend.
Das ist halt, wenn Anti-Cheat komplett aus dem Ruder läuft.
Macht absolut Spaß, macht mir mehr Spaß aktuell als die ganzen Nvidia Grafikkarten, was das Overclocking betrifft.
Leider zeitlich immer so ein bisschen schade, wenn man so eine Karte so eineinhalb Tage vorher geschickt bekommt.
Aber, also ich, ich, ich, mein nächster Rechner wird weiterhin die Kombination sein, Ryzen CPU und Nvidia Grafikkarte.
Ja.
Mal gucken, ob jetzt vielleicht noch eine 3080 Ti kommt und wie gut die sich dann schlägt.
Ich warte eh bis nächstes Jahr. Aktuell lohnt sich das nicht.
Ich bin ja immer, Geiz zu, Alter, Geiz halt.
Ich bin ja eh immer mal gucken so, was es so aktuell an CPUs gibt und das ist halt nicht sonderlich gut lieferbar und wenn, dann unglaublich teuer.
Ja, also das lohnt sich aktuell nicht.
3090 RTX gibt es mittlerweile wieder.
Übrigens, ähm, wenn wir das Bauer-Video mal offen hatten.
Moment, wo ist es?
Ist hier noch auf? Hier?
Ne.
Egal.
Ja.
Ähm, weil ich sagen wollte, ich finde die Benamung auch mittlerweile verwirrend, ne.
Das eine ist eine 3900 RTX und das ist eine 6800 XT.
Wobei, es geht noch, es geht noch.
Am schlimmsten war es damals, wo ich meinen Rechner gekauft habe, den aktuellen.
Da hieß die Plattform Z370 von Intel und X370 von AMD.
Und aktuell ist das Zeug auch so teuer.
Man bekommt wenigstens wieder welche, ja.
Also ich, ich rechne ja schon damit, dass ich 4000 Euro ausgeben muss für den neuen Rechner.
Das kommt so hin, also keine Ahnung.
600 Euro CPU, 1600 Euro Grafikkarte.
Äh, Gehäuse, SSD, Mainboards.
Die Mainboards sind ja auch nicht gerade billig.
Das wird, das wird ein teures Vergnügen, sage ich euch, äh.
Aber, man gönnt sich ja sonst nichts, ha.
NordVPN Werbung machen.
Ey, ihr werdet es nicht glauben, ich bekomme jetzt schon für Twitch Anfragen, ob ich nicht Werbung machen will.
Aber da ist leider, da ist leider nur Müll dabei.
Da ist Raid Shadow Legends dabei zum Beispiel und so Zeug.
Ich guck mal gerade, ich guck mal gerade.
Ich guck mal gerade in meine Mails rein.
Wartet mal.
Ich, ich guck mal, ich guck mal rein, ob ich wieder was gekriegt habe in letzter Zeit.
Äh, Surfshark.
Will was.
Was ist Surfshark?
Wahrscheinlich auch ein komisches VPN.
Ey, sonst ist nichts dabei.
Mal schauen.
Bestimmt, aber ich hab kein, also ich hab weder Bock für VPNs, noch für Raid Shadow Legends.
Aber ich hab's euch doch letztens mal vorgelesen, ne.
Ey, für, für so einen kleinen Popel-Stream im Vergleich, also im Vergleich zu, guck mal, 600, äh, 760, äh, was laber ich da schon, 260 Zuschauer ist ja nicht schlecht, ja.
Aber im Vergleich zu anderen ist es schon, ist es schon wenig.
Und die haben ja, ich glaub, vielleicht erinnert sich der eine oder andere daran, ich hab's schon wieder vergessen, aber die haben, was, was haben die geboten?
Irgendwie 700 Euro sofort und dann nochmal bis zu 1000 Prämie oder sowas.
Total abgedreht, Alter.
Aber ich mach keine Raid Shadow Legends.
Aber ich mach keine Raid Shadow Legends Werbung.
Was war das für eine Xbox Series X Video eben?
Ach stimmt, Xbox Series X Emulation Beast.
Ich wusste gar nicht, dass man schon Custom-Software laufen lassen kann auf der Xbox Series S.
Was willst du damit, dass du mein Steam Game zeigst?
Schick mal den Link.
So, ähm.
Every once in a while I get asked to cover the Xbox One's security.
And that is an interesting story.
Simply because...
Aber mein Xbox Series S...
Was ist das jetzt für eine Xbox?
Was ist denn das für eine?
Ich hab ehrlich gesagt keine Ahnung, was das für eine ist.
Das ist keine Xbox One und keine X.
Ist das die, ist das die neue ohne Laufwerk?
Aha.
Aber die, aber die Namensgebung ist doch voll für den Arsch, ne?
Its security has not yet been defeated.
Interesting story.
Simply because its security has not yet been defeated.
Aber es ist eine interessante Geschichte.
Ich glaube, der hat sich nämlich auch versprochen gerade.
Kann das sein?
Every once in a while I get asked to cover the Xbox One's security.
Xbox One, sagt er.
Dabei ist das...
Oder?
And that is an interesting story.
Simply because its security has not yet been defeated.
There are a number of reasons for this, of course.
The first is that Microsoft invested heavily on security after the Xbox 360.
And for those people interested...
Aber es ist eine interessante Geschichte.
Aber es ist wirklich wir.
Also die Xbox-Benahmung ist so fail.
Microsoft Security Architect Tony Chen in 2019
discussed Xbox One's security in detail
and what makes the system extremely difficult to defeat.
But Microsoft would also remove motivation for hacking the Xbox One
and they did this by adding developer mode or dev mode.
If we go back and consider why consoles are hacked,
it's usually for three reasons.
First off, there's piracy.
Also, also...
Also, it's...
Well, of course it's piracy.
Also, if you look at the same page as the Xbox One,
which is about Xăpu in Germany,
there are people saying that
it's the game which is very powerful.
The game is not just about piracy.
It's also about piracy.
If you think about it,
it's not just about piracy and piracy.
It's about revealing the defense of the game,
where you have to give it a few hiệnchen
and there's a lot of little details about squashes
and everything else.
Also, for example.
If you look up on Google Play,
there's a little bit of Irish content
about the game which you don't have to mention.
Also, there is something about the Steam Game,
which isn't also in the Game Boy sos.
Games. Number two would be
the ability to run other operating systems
such as Linux.
And third is the ability
to run emulators. Könnt ihr euch bei der PS3
noch dran erinnern? PS3
hat gesagt, wir schaffen Linux ab.
Oder war es die PS4?
Ich glaube, die war es, die PS3. Wir schaffen Linux
ab zwei Wochen später Hack.
Three motivators hold true in just about every
console that has been hacked in the past.
All the way up to the Sony Playstation
4. When Sony
famously removed other OS,
from the PS3. Genau, genau, genau.
Es ist ja auch so, Leute, die
BitTorrent verwenden, machen das auch
nur, um Linux-Distributionen runterzuladen.
Users from all three groups,
Piracy, Linux
and Homebrew, work together
to defeat the PS3's security.
Which they did so in a matter of months.
The motivation to run
unsigned code on any console is high.
But what if you took away that
motivation and allowed Homebrew
or unsigned code access, albeit
in a tightly confined sandbox?
This is exactly what Developer Mode
does on the Xbox One line of
consoles. To explain further,
a retail Xbox you buy
from the store actually comes
with two modes. Retail Mode
and Developer Mode. In Retail
Mode, the console is in the
state that the customer or user
of an Xbox One console would use
when you turn it on. You can play games
and run apps like you normally would.
However, in Developer Mode, you can develop
software for the console. This is
essentially a dev kit,
but you cannot play retail games
or run retail apps.
Developer Mode can be enabled on any
retail Xbox One system
and you can switch between
retail and developer modes.
Developer Mode is not new, however.
It's an inexpensive way to develop games
for the Xbox One and it's an easy
way to get into Xbox Game Console
development. There's a one-time
cost of $20 to activate
and it does remove the motivation
on the Homebrew Xbox One console.
However, you can use the Homebrew Xbox One
and Emulation Group to want to hack
the Xbox One, as that mode is
available already. Developer Mode
does come with limitations, however.
Dev Mode is something I've dabbled
with in the past and wanted to
discuss on the channel, but I never
felt it was quite compelling enough
on its own. But now we have a new
generation of Xbox with the Series S
and Series X. Dev Mode is still
there and all of a sudden, you're
getting so much more power and performance.
You can turn an Xbox Series S into one of the best
emulation boxes out there. So let's jump in and see what's actually possible.
Setting up an Xbox Series S for Dev Mode is easy, but keep in mind, once you switch over, you cannot play retail games, but you can easily switch back and forth between retail mode and Dev Mode and you won't lose anything.
Da sieht man schon wieder, wie fail der Microsoft Store ist.
Warum gibt es zwei? Warum gibt es Dev Mode, Activation and Xbox Dev Mode?
Und gibt es Dev-Mode-Aktivation und Xbox-Dev-Mode?
Okay.
Liegt! Code liegt!
Seid ihr schon drin, Chat?
Wie?
Ja, UWP-Apps, muss das sein.
Microsoft, warum tut ihr uns sowas an?
Das ist Microsofts Method, Windows 10-Applikationen auf vielen verschiedenen Support-Devices zu kreieren,
z.B. Computer, Laptops, Tablets, Xbox One und Xbox Series S und S.
Das ist großartig, weißt du.
Die Core-API läuft auf vielen verschiedenen Geräten.
Der Vorteil von UWP ist, dass es ein sehr hohes Niveau ist und ein wenig restriktiv.
Obwohl Dev-Mode bestätigt wurde, dass es Teil der Xbox Series S und Series X ist,
gibt es keine Hardware-spezifischen Features dazu.
Microsoft selbst hat bereits präsentiert,
dass UWP in 2019 nicht weiter unterstützt werden wird.
Dev-Mode auf einer Retail Xbox One oder Series S wird UWP-Apps unterstützen,
aber wie erwähnt, gibt UWP nicht Zugang zu...
Das ist so eine typische Microsoft-Geschichte.
Das wird angepriesen als der neueste geile Scheiß
und dann sagt Microsoft zwei Jahre später, ah, nee, doch nicht.
Ups.
... und Hardware.
Aber mit dem gesagt, gibt es einige UWP-Apps,
die auf der Xbox One und der Xbox Series X und Series S funktionieren,
die wir installieren und nutzen können,
dank der Backward-Kompatibilität.
Also, lasst uns auf die gute Sache gehen.
Und es gibt hier einige wirklich beeindruckende Sachen.
Chibade, der Microsofts meiste Chibade.
Der einzige Emulator, den ihr downloaden müsst,
ist Windows 98 SE.
... und installiert ist RetroArch.
Es gibt einen spezifischen Xbox One,
UWP-App, den wir von der Website downloaden können.
Dies wird unter Backward-Kompatibilität auf der Series S funktionieren.
Um es zu installieren, müsst ihr die HTTP-Adresse
auf der Xbox One-Dev-Mode aufnehmen, die aufgestellt worden ist.
Oh, Hacker-Mode hier.
IP-Leak.
... in die URL in euren Webbrowser,
die den Xbox-Device-Portal erzeugen sollte.
Und von hier klickt auf Add in My Games & Apps,
klickt auf RetroArch Xbox UWP,
drückt Next und dann Start to Install.
Nach ca. 30 Minuten...
Das ist Microsoft-typisch,
wieder übelst kompliziert gemacht.
Warum kann man das nicht einfach mit einem USB-Stick kopieren
und dann starten?
Also natürlich hat er das Game in echt
und hat das selbst gerippt, ist klar.
Es ist ein Game, das ich auf einem Konsole gesehen habe,
der fast alles zerspielt, was ich auf hohen-Level-Android-Devices
wie der Nvidia Shield TV gesehen habe.
Dolphin, der GameCube und der Nintendo Wii-Emulator
wurden letztens mit RetroArch eingestellt
und es ist sehr beeindruckend.
Aber es gibt einige Kompatibilitäts-Issue.
Das Gute hier ist jedoch, dass Games wie
The Legend of Zelda Wind Waker,
Mario Strikers, Metroid Prime,
Mario Kart Double Dash,
Luigi's Mansion und Fire Emblem
alle sehr gut funktionieren.
Es ist nicht perfekt, aber das ist die Grund, warum es so gut funktioniert.
Es ist nicht perfekt, aber das ist die Grund, warum es so gut funktioniert.
Es ist nicht perfekt, aber das ist die Grund, warum es so gut funktioniert.
Das größte Ding sind die Stutters,
sowohl während des Disk-Akzesses als auch während der Schädel-Kompilation
und es gibt vielleicht die Möglichkeit, dies zu lösen.
Es scheint nicht so zu sein, dass die SSD
hier wirklich in irgendeinem sinnvollen Weg genutzt wird
und die meisten dieser Stutters sind minor.
Ich habe alle Spiele auf der internen SSD installiert,
obwohl man so einfach wie möglich
einen externen USB-Drawer benutzen kann.
Also auf die SSD darf man schreiben.
Okay, das ist ja schon mal was.
Ein weiteres GameCube-Titel, das immer Probleme hatte,
war Star Wars Rogue Squadron 2.
Auf der Xbox Series S ist es schnell und flügelig,
aber es ist nicht so einfach.
Auf der Xbox Series S ist es schnell und flügelig,
aber es ist nicht so einfach.
Auf der Xbox Series S ist es schnell und flügelig,
aber es ist nicht so einfach.
Ich bin kein Experte auf Retro, Arch und Dolphin-Settings
und wenn es einen Weg gibt, dies zu lösen,
dann lasst es mich in den Kommentaren wissen.
Aber ich habe die Retro-Arch-Settings 99% stockgehalten,
aber ich habe die Retro-Arch-Settings 99% stockgehalten,
außer dem Video-Driver von OpenGL zu DirectX 11 zu ändern,
außer dem Video-Driver von OpenGL zu DirectX 11 zu ändern,
was die beste Kompatibilität bietet.
Aber wenn man einen Schritt zurücknimmt,
bin ich absolut überrascht,
wie eine $299 Konsole
so eine GameCube-Emulation handeln kann.
so eine GameCube-Emulation handeln kann.
Es ist wirklich beeindruckend,
und einer der besten Gründe, um zu schauen,
wie die Erklärung des GameCubes zu verändern.
Die Erklärung des GameCubes zu verändern.
Das war die Dev-Mode auf der Xbox Series S.
Ich habe auch eine kurze Ausgabe
von der Nintendo Wii unter Dolphin gesucht
und sie spielt ziemlich gut.
Es ist aber schwierig, über die Wii zu sprechen,
weil ihr die Leiste nicht so gut
zu einem konventionellen Gamepad verwenden könnt.
aber es ist schwierig, über die Wii zu sprechen,
weil ihr die Leiste nicht so gut zu machen könnt.
Einfach ne Wii U kaufen, Oki, ist der Move, weil du kannst auf ner Wii U auch Gamecube
spielen.
Halt mit Mod!
Mario Galaxy ist meiner Meinung nach das beste Mario Game, was es bisher gegeben hat.
Poggers Game.
Sega Saturn is a console that is notorious for struggling under emulation.
Although in recent times we have seen some significant advancements, with Java Sanshiro
for Android Devices, as well as Mednefen that runs on the PC.
Retro Arch comes with Beedle Saturn Emulation and well, it's fantastic, as you would expect
if the Series S handles the emulation with ease, with no tips at all with what I've played
so far.
Ich hab mal auf dem ShieldTV drüben Retro Arch drauf, aber benutze das eigentlich kaum.
Wenn ich was emulieren will, mach ich das einfach bei mir auf dem Desktop.
Es ist einfach.
Es gibt auch Panzer Dragoons Y, Guardian Heroes und Magic Knight Ray Earth.
Eine gute Sega Saturn Emulation Erfahrung für mich ist sehr wichtig und die Kombination
von Retro Arch und der Series S gelingt dazu.
Gehen wir weiter mit Sega Dreamcast.
Es ist ein weiteres System, das in den letzten Zeiten Erweiterungen hatte.
Auf der Series S habe ich einige Titel versucht.
Marvel vs.
Capcom 2 war der Highlight für mich, der ziemlich gut läuft.
Crazy Taxi ging auch gut.
Even the Legendary Skies of Arcadia did run exceptionally well.
Now I did have some compatibility issues.
Metropolis Street Racer would not load beyond the initial FMV.
Retro Arch is using Raycast for its Dreamcast Emulator and overall it scales up quite nicely
on the Xbox Series S.
As you can gather by now, the Series S is far better than its predecessor.
Warum sollte ich mir eine neue Konsole kaufen, um das zu emulieren?
Ich meine, es gibt 30.000 Sachen, wo man Sachen drauf emulieren kann.
Gut, die wirst du auf dem Raspberry Pi nicht emuliert kriegen, aber die meisten Leute haben
noch einen PC.
Das einzige ist, wenn man im Wohnzimmer noch gar nichts davon stehen hat, wo man das im
Wohnzimmer spielen will, dann ist das vielleicht ein guter Deal.
Wobei ich das, was er letztens gezeigt hat, mit der Wii U, fand ich eigentlich deutlich
cooler.
Die gemoddete Wii U.
Fast turning into my favorite emulation box.
Sega Dreamcast is not perfect, but it is overall a very good experience once again.
Nintendo 64 is another system.
Nintendo 64 is another system.
Nintendo 64 is another system.
Nintendo 64.
Nintendo 64.
Nintendo 64.
Gabe
Nintendo 64.
Videogame Word
GoldenEye
Billionaire
principal
Nintendo 64
Nintendo 64
Wayfair
Nintendo 64
Japan
Playstation 1
Playstation 3
Xbox One
Das hat sich gut emuliert, seit vielen, vielen Jahren.
Wir erwarten gute Emulation auf der Series S mit RetroArch und es erhält nur das.
Für mich ist Tekken 3 die Benchmark, mit einigen günstigeren Geräten, die sich nicht so gut halten, wie die 60 FPS Lock.
Auf der Series S mit Dev Mode, so schnell wie Butter, wie man erwartet.
Oh ja, dafür brauche ich unbedingt.
Naja, aber das hat auch so schon zwischendurch recht ordentliche Frametrops.
Es sah zumindest so aus.
Es kann natürlich auch sein, dass einfach das Spiel an sich komische laggy Animationen hat.
Ja gut.
Ja.
Ah ok, das stelle ich mir ein bisschen kompliziert vor.
Der ist wahrscheinlich im niedrigsten Taktmodus beim DS.
Der ist kurz vor Standby, wenn er DS emulieren muss.
Ja.
Das System braucht im Standby mehr, wie im DS Emulationsmodus.
Also ich glaube, so in Anbetracht der Tatsache, was es aktuell für Spiele für die Xbox One gibt, äh Xbox Series S, X, wie auch immer gibt, ist dieser Verwendungszweck fast noch der beste.
Es gibt ja nix.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Aber ich könnte mir vorstellen, Microsoft hat ja ganz gut eingekauft, dass sich das
die nächsten Jahre wieder ein bisschen, bisschen verschiebt zugunsten Microsofts.
Ja doch, irgendeinen Forza gibt's bestimmt.
Forza Horizon und das normale Forza, das ist ja so, das, das
Ding. Und irgendein Halo gibt's auch
irgendwann mal.
Ja, es gibt das Assassin's Creed Valhalla, aber
das gibt's woanders auch.
Um nicht zu sagen, überall anders auch.
So.
Ich krieg Hunger, aber es ist noch
Zeit, ne?
Was gucken wir uns als nächstes an?
Raspberry Pi, na gut, das ist...
Hat jemand von euch mal diese neue
High Definition
Kamera ausprobiert
für den Pi?
Hat den mal jemand ausprobiert? Ich bin am überlegen,
ob man, ob sich das lohnt.
Ähm.
Hat das, gibt's die Möglichkeit, dass das
Autofokus hat?
Weil dann wär das
ganz cool, wenn wir mal wirklich hier wieder Stream
machen.
Ähm.
Besser als mein Handy auf jeden Fall, dann.
Was mit Lego
und Servo? Moment, was?
Okay, ne, das ist mir ein bisschen zu abgedreht,
wenn ich dafür ein Lego-Ding bauen muss,
dass es fokussiert.
Gibt es Valhalla für die Switch? Ne, ich glaub für die Switch
gibt's das nicht.
Hol dir doch 10.000 Euro Kamera.
Ja, das ist natürlich, das ist ganz
unglaublich wichtig, dass ich eine 10.000 Euro
Kamera hab, dass ich dann mein
High Quality,
mein High Quality Lötkolben zeigen kann.
Also das muss unbedingt
in 4K, Leute.
Wenn ihr, wenn ihr, wenn ihr
meinen Arm nicht in 4K sehen könnt,
na, geht ja nix.
Das muss in 4K.
Oder die LED-Leiste in 4K,
das muss sein.
Mindestens 8K.
Wisst ihr noch,
als die beim Release
der Xbox One
und PS4 erzählt haben,
dass die Konsolen
für 4K-Gaming sein werden?
Und ich hab damals schon gesagt, was ein
Schwachsinn. Wir können froh sein,
wenn das meiste mit 1080p
oder mit 60fps läuft.
Oder so, oh nein, Max, du siehst
das wieder so negativ, fahrt mal ab,
4K, bam. Und was ist?
Nix 4K.
Ich meine, es ist kein Problem,
was in 4K laufen zu lassen,
wenn es einfach nur ein Standbild ist.
Aber das bringt dir ja bei einem Game
nicht viel.
Du konntest wahrscheinlich,
die, wahrscheinlich konnte die Xbox 360
schon 4K mit einem Standbild.
Wobei, ehrlich gesagt, keine Ahnung, ob die überhaupt
einen Output hatte. Ne, die Xbox 360,
die hatte nur ein olles HDMI,
das konnte noch kein 4K.
Die hatte noch kein 4K, oder?
Äh.
Das wär's jetzt auch. Aber Sachen,
die so quasi mehr oder weniger nur ein Standbild anzeigen,
klar hätten die 4K sein können.
Am Anfang hatte die nicht mal HDMI,
die 360. Genau, es wird einfach
upscaled. Easy, dann ist alles 4K.
Top Hacker Gadgets.
Okay, was haben wir sonst wieder?
What the fuck?
Was ist? Was ist das?
What? What the fuck?
Was zum?
Sag mal, wie lange hat der da dran 3D gedruckt?
Zwei Monate? Zwei Monate
aus dem 3D Drucker?
Okay, der hat da, das,
der Ding hat wirklich 20 Milliarden
Stunden gebraucht.
Okay, dann hat er zwei Drucker, dann hat er, dann hat er
nur einen halben Monat gebraucht.
Okay, wenn man sowas braucht, ist das allerdings
sicherlich nice.
Was ich mich immer nur frage, bei so
feinteiligen
3D Druckersachen,
wie lang das hält.
Weil da wird ja schon ein bisschen Kraft
übertragen, dass das hier,
muss ja schon ein bisschen was
übertragen werden, dass das sich dreht.
Also ich könnte mir vorstellen,
das hält nicht so lange,
dass es rund läuft.
Allerdings
muss man auch sagen, dieses 3D gedruckte Zeug
ist oftmals stabiler, als man so denkt.
WTF?
Der hat's aber echt übertrieben.
Das Rad dauert nicht eine halbe Stunde.
Dieses große Rad, da bist du, bist du
deutlich länger unterwegs. Guck mal allein schon,
wie dick das ist, da bist du wahrscheinlich drei Stunden am Drucken.
Also ich hab gestern ein Case gedruckt,
ganz dünnes Case, kleines Case,
mit, äh, mit,
mit Deckel und da hab ich insgesamt drei Stunden für gedruckt.
Ja.
Aber das 3D gedruckte Zeug ist oftmals tatsächlich doch schon
stabiler, als man denkt.
Also wer mal versucht hat, so ein 3D gedrucktes Ding durchzubrechen,
der wird wissen, was ich meine.
Das geht gar nicht so ein.
Das geht eigentlich gar nicht, wenn es ordentlich dick ist.
Das bricht du nicht so einfach durch.
Also das ist schon echt stabil.
Making my own version of Nanoleaf.
Oh ja, das wollte das,
das steht bei mir übrigens noch auf dem Programm.
Das ich so ein Ding selbst baue hier.
So ein Teil.
Wollte ich unbedingt ausprobieren.
Ich hab jetzt genug LED Strips.
Controller hab ich eh genug da.
Netzteile hab ich auch da.
3D Drucker hab ich auch.
Das wollte ich ausprobieren.
Allerdings hab ich mir überlegt,
ob es nicht sinnvoller wäre.
Er macht ja immer nur hier drei LEDs in jede Ecke.
Ich finde, das sieht man ein bisschen zu offensichtlich, ne.
Also ich finde, das sieht zu, äh,
eckig aus, ja.
Vielleicht wäre es besser,
wenn man die Leuchten hier direkt drum herum macht.
Oder die Leuchten vielleicht sogar an die Rückseite.
Na, Nanoleaf sind die Sachen, die man kaufen kann.
Aber die sind ultra teuer.
Deswegen kauft die sich irgendwie gefühlt keiner.
Ich mein, guck mal.
Du bezahlst 200 Euro für...
9!
Und du brauchst ja allein...
Mit 9 kannst du ja nicht großartig was anfangen.
Aber du hast ja auch ein bisschen an den Ecken, ja.
Aber die Nanoleafs, die sind glaube ich,
mit weißem Licht,
drin und dann unterschiedlichen Glasfarben.
Oder?
Oder sind die Nanoleafs
alle durch die LEDs gefärbt?
Teardown.
Ah, mal interessant. Mal gucken, was drin ist.
Ah, hier sind die...
Okay, ne, ne, ne.
Die sind weiß und haben einfach so
Diffusor-Zeugs drauf und hier oben
haben die halt auch LEDs an den Seiten.
Also, es ist gar kein großer Unterschied
zwischen den offiziellen Nanoleafs
und dem, was der hier, was der gebaut hat.
Wofür braucht man das denn?
Warum braucht man sowas?
Weil es cool ausschaut.
Ich finde, das hat schon was.
Ich meine, die sehen jetzt ein bisschen...
Ah, das muss man noch ein bisschen besser machen.
Aber cool aussehen tut das schon.
Also, ich werde bestimmt mal aus...
Ich werde bestimmt mal eins, zwei ausprobieren.
Außerdem arbeitet man mit RGB schneller, ja.
Das ist ja mittlerweile eh schon
Allgemeinwissen.
Spiele laufen schneller mit RGB
und man selbst arbeitet auch schneller,
wenn man RGB-Beleuchtung hat.
So sind wir ja alle.
So ordentlich wie das Rack
bei dem ausschaut, wird meins
wahrscheinlich nie aussehen.
Cable-Management. Jetzt will er es aber wissen.
Jetzt will er es aber wissen. Auch noch ordentlich.
Nicht einfach nur irgendwie zusammen,
sondern auch noch ordentlich.
Excellent.
Nein.
Lokal.
Gerade wenn es um Heimautomatisierung geht,
das muss lokal sein.
Scheiß auf Cloud.
Dann hast du das Problem wie letztens.
Letztens gab es bei Amazon einen Ausfall
und die Leute konnten ihren Staubsauger nicht verwenden.
Das ist jetzt kein Witz.
Thermostate ging nicht, Staubsauger ging nicht,
weil Amazon einen Ausfall hatte.
Will man das wirklich haben?
Will man sowas wirklich?
Also,
ich habe das Problem nicht.
Bei mir ist das alles lokal.
Das ist übrigens auch der Grund, warum ich die ganzen China-Steckdosenleisten flashe.
Leute sagen ja im Stream auch immer,
Max, warum flashst du das Ganze?
Die Sache ist, ich will keine Cloud-Lösung.
Und nachdem es fast nur noch Sachen als Cloud-Lösung gibt,
musst du halt dafür sorgen,
dass es keine Cloud-Lösung mehr ist.
Übrigens, ich habe die Steckdosenleiste
und die eine Steckdosenleiste geschrottet.
Ich hatte dieses Ding gekauft,
weil man es eventuell flashen kann.
Und übers WLAN
ließ ich es nicht flashen.
Dann habe ich es aufgeschraubt.
Hast du mitbekommen,
dass ich immer Netzwerke bei Default anhatte?
Ne, was heißt das?
Ja, Killfield, hast du schon geschrieben.
Also, ich habe
es dann aufgemacht.
Habe es versucht anzulöten.
Hat nicht funktioniert.
Dann habe ich den Chip ausgelötet,
der drauf war.
Mal gucken, ob es davon
irgendwo Bilder gibt.
Hier gibt es Bilder.
Genau, so sieht das innen aus.
So, und den Chip habe ich ausgelötet.
Ja, die Go so ein Ding
lassen sich immer OTA flashen.
Die Go so ein Ding hat es nicht so mit Firmwareupdates.
Dieses Ding habe ich dann ausgelötet.
Und
das ging dann nicht richtig.
Das hing dann.
Und irgendwann
habe ich dann eine halbe Stunde versucht
hier rumzufuddeln, bis das funktioniert hat.
Und irgendwann war ich dann so sauer,
dann habe ich draufgehauen
und dann sind unten
drei Lötpunkte gleich mit abgerissen.
Ja.
Das war keine so gute Idee.
Zumindest danach habe ich es an
Serialadapter angeschlossen.
Der Chip selbst ging noch.
Habe es versucht zu flashen.
Und selbst ausgelötet
konnte ich es nicht flashen.
So.
Und dann habe ich es weggeschmissen.
GlocksHD, 14 Monate.
Dankeschön für den...
Was ist mit flashen gemeint?
Du tauschst die Firmware aus.
Also du überschreibst
quasi die Firmware,
die vom Hersteller mitgeliefert wird
durch eine eigene.
Zum Beispiel durch das hier.
Durch diese Sache hier.
Und dann kriegst du zum Beispiel
ein Webinterface.
Wenn ich mal eins habe.
Ja, sowas zum Beispiel.
6.5, okay, das ist schon ein bisschen älter.
Da kriegst du zum Beispiel ein Webinterface.
Und
kannst dann über das Webinterface
die Steckdosen
einzeln ein- und ausschalten.
Das kannst du natürlich auch in deine Heimautomatisierung integrieren.
Dass du gar nicht mehr auf
das Webinterface drauf musst.
Und du bist nicht mehr abhängig von irgendeiner Cloud
oder sonst was.
Das ist der Grund, warum ich das immer mache.
Und die eine habe ich halt geschrottet.
Haben bestimmt Diffuses gesetzt.
Das kann sein, wobei ich mir nicht sicher bin,
ob der ESP866 sowas
überhaupt hat.
Also der ESP32 hat es.
Warum löscht du immer die 1?
Weil ich sie nicht mehr alle habe.
Okay, was ist das?
Amazon Faces a Privacy Backlash
for a Sidewalk.
Was für ein Ding?
Was?
Was ist bei Amazon immer los?
Ach, jetzt verstehe ich,
was die wollen.
Die wollen quasi so eine Art Amazon Mesh
Wifi aufbauen.
Also sprich,
das bedeutet, dass
ein Amazon Gerät,
was ich habe, irgendein Amazon Speaker
oder so, macht quasi einen Access Point
auf, der
wo man aus der ganzen Welt drauf
zugreifen kann.
Jeder, der vorm Haus steht, wahrscheinlich drauf zugreifen kann.
Das heißt aber nicht, dass
die Nachbarn hören können, was du sagst.
Also es sei denn, es hat irgendwelche Sicherheitsprobleme.
Genau, es hört sich ein bisschen an wie
dieser Unity Media Hotspot, der mir auch auf den Sack geht,
dass es sowas überhaupt gibt.
Die benutzen nicht das
Wifi des Nachbars.
Das Echo-Zeug macht einen eigenen
Hotspot auf, oder?
Okay.
Moment, was?
Ah, okay.
Okay, also die machen, also so wie ich das
verstehe es, also so wie ich das interpretieren
würde, die machen einen eigenen
Hotspot auf
und dort
kann sich dann irgendwie ein random Alexa
zu connecten, also quasi so
ein Amazon Mesh
Wifi Light
und damit er dann die Sachen ins Internet
schicken kann, was er ja muss, dass es funktioniert,
das geht dann über das WLAN vom Nachbar.
Ja, das ist
schon ein bisschen fragwürdig.
Das ist schon ein bisschen, wie sieht
mein Windows Cache aus? Ganz einfach,
die habe ich aus.
Das ist schon ein bisschen
fragwürdig. Übrigens, das ist ein
weiterer Grund,
warum ich keine
Voice Assistant und Amazon Dinger
ohne
weitere Sicherheitsvorkehrungen
bei mir ins Netzwerk lasse.
Also das Fire HD Tablet,
das wurde ent-amazonifiziert
und automatische Firmware Updates
ausgeschaltet und
alle anderen Sachen würde ich eh nur
in mein IoT WLAN
stopfen, wo nichts rein und raus darf.
Also doch, wo
die Geräte nicht rein und raus dürfen,
aber ich halt von meinem Computer
darauf zugreifen kann.
Welches Netzteil hast du letztens
nochmal für deine LEDs Typs benutzt?
Das hier. Aber das ist eigentlich
ein bisschen schwach.
Es reicht, es reicht dick,
aber wenn du noch mehr
dran machen willst, ist es ein bisschen schwach.
Das hat maximal
50 Watt. Wenn du
Effekte anmachst und so, überhaupt kein Problem,
aber wenn du 100% weiße
LEDs haben willst und die halt auch
benutzen willst, dann hat es ein bisschen
wenig. Kennst du dich mit einem Mikrofon
aus? Nicht wirklich
gut, ne. Ja, also wenn
du Effekte anmachen willst, ist das
reicht, das reicht. Wenn du halt
nicht deine LEDs auf 100%
weiß laufen lassen willst, 100%
weiß bei RGBs,
die keinen extra weiß Channel haben,
braucht halt am meisten Strom.
Also ich hab den 5 Meter
Strip angehabt, also 5 Meter sind dann
300 LEDs, 300 LEDs
komplett weiß ist
ans Limit vom Netzwerk gestoßen. Das hatte dann
irgendwie 63 Watt,
obwohl es nur 50 packt,
und dann wollte es nicht mehr. Aber
jetzt verbraucht mein Strip, der am Fenster
hängt, braucht gerade 14 Watt.
Mit gelbem Licht
und es flickert ein bisschen. Also das
reicht schon, das reicht schon.
Gerade für 90 LEDs, das reicht schon.
So.
Ich wollte
schon mal ausprobieren, was mich davon abgehalten
ist, es gibt keine App.
Du musst das mit in der Raspberry Pi
in der Wohnung verteilt benutzen. Das finde
ich bescheuert. Ich will
eine App auf dem Smartphone verwenden für ein Voice Assistant.
Das Ding hat ein Mikrofon, das Ding hat einen Lautsprecher,
das Ding hat eine App.
Und zu haben, und dann verwende ich es.
Aber einfach Raspberries in der Wohnung
verteilen mit Mikrofon will ich nicht.
Ich will auf Knopfdruck das über eine Smartphone App
machen und das gibt es noch nicht.
Sobald es das gibt, werde ich es vielleicht mal probieren.
So, dann lassen wir uns mal
erklären, wie wir unser Rack
richtig bauen.
Zumindest werde ich ein bisschen durchklicken und gucken,
wo ich meinen Senf zugeben kann.
Also das sieht schon mal unrealistisch ordentlich aus.
Für meine Verhältnisse.
Guck mal, da hat es sogar RGB Kabel.
Seht ihr das?
Excellent!
Das stimmt, man lernt da wirklich
was bei. Das ist schon wahr.
Das sind keine Keystones,
das ist eindeutig ein buntes Kabel.
Das da oben, das ist ein Keystone Panel.
Achso, das hier.
Ja, stimmt. Aber das sind farbige Kabel.
Was hat er denn da?
Ist das ein Kabelbinder?
Kabelbinder?
Oder?
Das ist das.
Trummschläuche?
Das.
Doch, Kabelbinder.
Kannst du einen 230 Volt Dimmer empfinden?
Nein.
Was ganz gut ist, wenn du
die Dinger nicht sehen willst,
sind immer die Sachen von Shelly.
Die kannst du nämlich
kannst du nämlich
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
Ja, legt los, machen wir alles.
Was hältst du vom Studiengang Wirtschaftsinformatik?
Für die krassen Stonks ist das schon nice.
Ne, kann ich nichts zu sagen.
Ein Freund von mir hat Wirtschaftsinformatik studiert
und mit dem wollte ich schon ewig ein Video aufnehmen,
aber da drückt es sich immer.
Da ist es immer noch Werbung.
Was ist das?
RGB-Schrauben.
Alles RGB, alles für RGB.
Kennst du Sponsor-Vlog?
Ja.
Kenn ich auch.
Kenn ich auch.
Kenn ich, werde ich aber hier nicht anmachen,
weil ganz ehrlich, wenn wir uns schon die Videos angucken
von anderen Leuten auf YouTube,
da können wir uns auch ihre Werbung angucken.
Das finde ich eine coole Idee.
Also ich habe welche, ich habe so einen Pack,
aber die sind alle schwarz.
Und ich finde die Idee ziemlich gut,
dass man bunte Kabelbinder hat.
Ja.
Ja, das ist ja die Grund, warum wir das hier machen.
Und dann haben wir die Guggenböcke eingeführt.
Wichtig ist, dass man die sich steckert,
weil wir erstmal haben.
Es ist nicht so einfach,
wenn man auch eine Person ist,
die sich da so ein bisschen,
die sich da ein bisschen,
die sich da ein bisschen,
die sich das nicht so gut macht.
Was du machen willst,
ist, was du willst.
Du kannst es gut machen.
Ja, nur gerade Schnitte,
das dauert,
das geht wirklich schnell.
Wenn ich überlege,
dass ich 2010 angefangen habe,
wir waren ja damals schon alt.
Ich meine, wir haben ja mit 26 oder so
YouTube-Zeug angefangen.
Oder 35.
Äh, 25, 26, 27, ich weiß gar nicht.
Wobei doch, ich habe irgendwann im...
Ich müsste dann mit 25, 26 angefangen haben.
Hoffentlich hast du auch Kontakt zum Friseur, klar.
Die Idee finde ich gut.
Wenn wir ein paar Patch-Kabel für ein Projekt haben,
auch hier im Büro,
dann möchte ich, dass sie alle zusammengebracht werden,
alle schön verbunden.
Das macht es so viel einfacher, das zu machen.
Es scheint nicht das Home-Lab-Ding zu sein,
aber das ist definitiv eine Empfehlung.
Relativ ist das hier.
Ich habe gesagt,
ich hätte keine Zip-Tie,
aber diese Art von Zip-Tie sind eigentlich sehr einfach.
Das sind Zip-Tie mit Label.
Und wenn du fragst,
warum möchte ich eine Zip-Tie mit Label?
Es ist tatsächlich sehr einfach,
wenn du Kabel hast, die du nicht...
Das ist wirklich was.
Da kannst du Kabel labeln, wo was hingeht.
Das geht sogar mittlerweile mit Papier-Labels,
wer kein Plastik produzieren will.
Ich weiß nicht, haben die hier ein Video?
Hier neben kommt dann das Label raus.
Ich hätte ruhig mal ein Video machen können.
Genau, da kannst du Labels drucken.
Mittlerweile komplett Papier.
Das bringt wirklich was.
Und es kostet nicht viel.
Also, ich finde...
Die drucken...
Ich weiß nicht, mit was die drucken,
ehrlich gesagt.
Also, da sind wirklich sinnvoll investierte 25 Euro.
Ja, Kabelbinder mit Nummern drauf.
Warum nicht?
Ich zeige euch den Link zu diesen.
Diese sind ein paar Mal nötig geworden,
als wir die Sachen labeln mussten
und die Sachen sehr klar machen mussten.
Sprechen wir über Patchpanels.
Das ist eine wirklich wichtige...
Beste.
Diese Keystone-Dinger,
das habe ich bei mir auch im Rack.
Die hat man ja auch hier im Video gesehen.
Die Dinger sind wirklich cool.
Finde ich viel praktischer
als normale Netzwerk-Patchpanels.
Guck mal, ich habe hier auch so ein Ding.
Hier.
Hier habe ich zwar Netzwerksachen drin,
aber da kannst du auch Glasfasersachen reinmachen,
USB reinmachen.
Da gibt es für alle möglichen Sachen
Keystone, so Ein-Clips-Dinger.
Das ist wirklich nice, das Zeug.
Guck, er hat hier auch ein HDMI dran.
Noch ein HDMI.
Ich habe keine Ahnung, was das ist.
Gibt es da auch Gardena?
Du findest bestimmt Gartenschlauch auf USB.
Das ist ein Toslink.
Ja, die sind wirklich praktisch.
Da passt aber kein Druckeranschluss rein.
Meinst du sowas?
Nee.
Moment, wie sahen die Dinger nochmal aus?
Die da, meinst du sowas?
Die sind natürlich 2020 auch noch extrem relevant.
Das ist wichtig, dass man das 2020...
Ja, so sah das auf der anderen Seite aus vom Drucker.
Es ist merkwürdig, ne?
Ich bin ja eigentlich niemand,
der so extrem an so allem Zeug hängt.
Ich finde die Technik heute viel besser,
als es früher war.
Wenn ich da noch an irgendwelche Null-Modem-Kabel-
serielle Verbindungen denke,
an diese Parallel-Portdrucker und so,
da war es so viel.
Oder gar wenn ich an Windows 98-Crap denke oder so,
da war so viel Scheiße dabei.
Das heißt, im Prinzip finde ich das heute viel besser,
als es früher gewesen ist.
Aber trotzdem, irgendwie verursacht,
wenn ich so alten Scheiß sehe,
habe ich trotzdem irgendwie da so ein gutes Gefühl dabei,
wenn ich mir das angucke.
Auch wenn ich weiß, dass es kacke ist.
Oder auch diese alten BNC-T-Stück-Netzwerkkarten und so.
Ja.
Gut, das liegt wahrscheinlich daran,
dass man sich immer an Zeug erinnert,
was man damals halt gemacht hat.
Nicht so sehr an die Technik,
weil die Technik war schon ziemlich kacke.
Deswegen gucke ich auch gerne so Bills,
wo Leute sagen, sie bauen ihren Traum-PC aus 1998 oder so.
So mit Voodoo 2 SLI und TNT 1 und so.
Richtig nice.
Verstehe, also das ist eine sehr gute Idee.
Ist viel besser.
Ich finde es auch viel besser.
Ich bin auch überhaupt kein Fan von selbst Kabel-Krimpen
oder Kabel-Patchen oder so.
Warum?
Lass es doch andere machen.
Die nervigen Sachen können doch gerne andere machen.
Siehste, er macht's richtig.
Lass es andere machen.
every year. They're really talented at it.
I know how to.
Captain Peng, ich würde da nicht mal einen Gaming-PC einbauen.
Das ist eher so ein Experiment hier,
den Gaming-PC gehört und an den Tisch gut ist.
Zumal man ja auch das Rack nicht da stehen hat,
wo man den Gaming-PC stehen hat, sondern
ich habe ja den
Serverraum, der ist ja hier
komplett in einem anderen Raum.
Man sieht es ja hier. Du kannst einen eigenen Raum
und kannst dazu machen. Mein Gaming-PC
steht auf der ganz anderen Seite.
Also denk nicht, dass das so großartig Sinn macht.
Es hängt natürlich immer ein bisschen davon ab,
wie es lokal bei einem aussieht,
aber so pauschal würde ich sagen,
es macht keinen großartigen Sinn.
Ja, Linus Tech Tips
macht komische Dinger. Das heißt aber nicht,
dass das für alle sinnvoll ist.
Der hat ja auch irgendwelche HDMI-Kabel
quer durchs Dach gelegt und dann
tropft der Bildschirm runter
in seine Badewanne.
Ja, das ist eher der
Show-Effekt, nicht das, was wirklich sinnvoll ist.
Der HDMI-Effekt ist eigentlich
wirklich einfach, weil du vielleicht
und Teil deines Lab-Bildes
ein paar Raspberry-Pies benutzen möchtest.
Ich habe einen hier.
Und mit der Raspberry-Pie haben sie
ein bisschen ein delikates, kleines Kabel
drauf. Also kannst du es von hier
runter in die Raspberry-Pie.
Ich kenne nur, exzellent.
Oder du kannst es anpassen und es anpassen.
Ich bin nicht da, um es in eine kleine
Raspberry-Pie zu legen und es hier rüber zu gehen.
Oder du kannst es einfach
mit anderen Geräten machen.
Ja, das ist es. Messer, Elno, du hast komplett recht.
Also,
deswegen gucke ich auch
Linus-Tech-Tipps nur
ab und zu mal, weil die meisten
Sachen ist halt Show. Da geht es nicht so
sehr darum, wirklich inhaltlich was
zu zeigen. Das ist eigentlich einfach nur
Unterhaltungs-Show mittlerweile.
Und was bei dem
halt witzig ist, die nehmen das
ja alle im Studio auf.
Und
das Studio
bei denen sieht aus wie eine Küche teilweise.
Also sprich, Linus-Tech-Tipps
versucht, in einem Studio aufzunehmen
und es so aussehen zu lassen, als nimmt er
zu Hause in der Küche auf. Andere
Leute nehmen zu Hause in der Küche auf
und versuchen es eher wie ein Studio aussehen
zu lassen.
Das stimmt.
Aber es ist cool.
Ich muss sagen, es ist auch echt angenehm
mit einem Patch-Panel.
Ich bin da auch für. Sollte man machen,
wenn es das Budget hergibt.
Now, I have this weird
HDMI-Extension. I don't even know where this came from,
but I know you can buy them online. I'm not sure how
it acquired here.
But they have a similar, that I don't have
in stock, a USB-One
that's a little bit longer cable.
Leute, ich weiß, warum das so ist. Deswegen habe ich es ja auch gesagt.
Und es gibt halt genug, die
versuchen, ihre Küche nach Studio aussehen
zu lassen. Und er lässt halt sein Studio nach Küche
aussehen.
It's actually kind of a neat idea, because you can
plug the USB in it up front here and run
those back to the server. Also ich habe eine USB,
also ich habe USB,
Keystones bei mir drinnen,
Netzwerk und eine Glasfaser.
Pro 6, 90, 13 Monate.
Hyper-Subscription hier. Dankeschön für den
Sub. Mensch, ich kriege übelst Hunger.
Flo, hallo.
Ja, auf, leg los.
Ich spule mal ein bisschen vor.
Okay.
Okay, habe ich noch nie verwendet, ehrlich
gesagt. Also die Dinger kenne ich, das ist so
Standard.
So macht man eigentlich Sachen
ins Rack rein. Du klemmst diese
Dinger rein und dann machst du eine Schraube durch.
So. Und das sieht
jetzt vielleicht nicht so aus, aber das ist
bombenfest.
Das ist brutal, wie fest
das ist, das Zeug teilweise.
Du kannst da
eine USB,
du kannst da eine 2HE
USB dranhängen mit
irgendwie was weiß ich, 30 Kilo
und das hält.
Ich meine, die schönere
Variante ist natürlich eine Schiene und das
oder dass du es hinten noch festmachst, aber du kannst
es auch nur rein vorne dran schrauben
und es hält einfach.
Das Zeug ist brutal stabil.
Genau.
Klick, klick.
Ja, das stimmt.
Aber das ist meistens kein großes Problem.
Hallo?
Hallo?
Und ja, sie machen ein Werkzeug, das das einfacher macht.
Gut, ich habe es eingeschraubt, aber
natürlich, ich halte dieses kleine Stück
in einer Weise, die wirklich
einfach ist. Also kann ich das hier reinlegen,
aber wenn es in einem Rack ist und vielleicht etwas
drüben oder unterhalb davon, kann es ein bisschen schwierig sein,
diese hier reinzunehmen, aber diese sind solid, sie sind
heavy duty. Wenn du etwas heavy hast,
mag ich deine Standard-Kagenutzen und sie gehen
einfach so rein. Also jetzt sprechen wir über
den Rack-Nut-Method.
Und für viele der leichteren Sachen,
habe ich noch nie ausprobiert.
Kann man sich das selbst 3D drucken?
Ich glaube nicht, dass sie das selbst 3D drucken.
Wie heißen die Dinger?
Rack-Stats.
Kann man die sich selbst ausdrucken?
Rack-Stats.
So?
Rack-Stats.
Schauen wir mal, ob man sich die selbst ausdrucken kann.
Äh, ich glaube, wir zusammenschreiben.
Okay. Hätte ja sein können.
Hätten wir mal selbst, hätten wir mal schnell was
3D gedruckt und ausprobiert.
Und dann ein kleines Tilt.
Das war's. Das war's.
Es ist echt einfach. Du musst nicht hinterher gehen.
Du musst nichts öffnen lassen.
Es wird sofort wieder rausfliegen.
Du kannst deinen Finger hier wieder drauflegen.
Ach, und dann schiebt man den anderen Kram einfach drauf.
Hmmm. Ich weiß nicht.
Push down.
Rock es sofort wieder raus, wenn du es willst.
Aber wir lassen uns das hier reinhalten.
Dann haben wir diese kleine Haltkante.
Und diese Haltkante geht so hin.
Und du kannst sehen, wie das Ende reinfällt.
Dieses Ende wird direkt nach hinten drücken.
Und dann wird es so hin.
Du kannst es nach hinten drücken, aber es wird nicht richtig aussehen.
Und es wird nicht richtig aussehen.
Also sei vorsichtig, dass du es richtig ausfüllst.
Und was das hier macht, ist, dass du es so hältst,
dass es nicht wieder rauskommt.
Und dann kannst du es mit was auch immer du willst.
Ich glaube, ich glaube, ich würde bei den ganz normalen Racks
müssen bleiben.
Also, wir gehen weiter und spinnen dieses kleine Ding rein.
Bei den anderen Clips da rein, machst du eine Schraube durch
und gut ist's.
Und wenn es aufspinnt, wirst du tatsächlich sehen, dass die Schraube geschlossen ist.
Und das wird jetzt schön fest gegen dort.
Und das ist es.
Es ist richtig fest.
Es ist eine gute Schraube.
Und wie kriegst du da jetzt was dran?
Ach, du würdest quasi den Server hier vorne drauf stecken?
Oder wie, oder, hä?
Es ist richtig fest.
Es ist eine gute Schraube.
Ich mag die Art und Weise, wie diese halten.
Und weil das Thumb Screws sind,
besonders, wenn du ein Home Lab bist
und Dinge umdrehen musst,
musst du keinen Schraubendreher finden,
weil das nicht Thumb Screws sind.
Also, nee.
Ich glaube, ich würde ganz normale...
Normales Metallzeug.
Zumal das auch nicht viel kostet.
Da kriegst du irgendwie 100er Pack für 5 Euro oder so
von dem anderen Zeug. Das kostet nichts.
Das kostet nichts.
Okay, das ist mir eigentlich egal.
Sagen wir mal weiter.
Okay, Leisten bietet sich an,
wenn man da ein bisschen was größeres reinsteckt.
Vor allem was, was volle Länge ist.
Also, ich möchte da keine 70 cm reinhängen,
nur vorne dran geschraubt an den Server.
Die biegen sich ja nach hinten auch ein bisschen durch,
und dann kriegst du die anderen Sachen
nicht mehr richtig rein und so.
Da sind Schienen schon ganz sinnvoll.
Da sind Schienen schon ganz sinnvoll.
Da sind Schienen schon ganz sinnvoll.
Baut er auch nochmal das Rack,
oder erzählt er die ganze Zeit nur?
Baut er auch nochmal das Rack,
oder erzählt er die ganze Zeit nur?
Ah, hier baut er.
Ah, hier baut er.
Excellent.
Also, Clocks HD,
das ist die Sache,
halten wird es wahrscheinlich,
aber es biegt sich halt, ne?
Deswegen, das ist so,
die Dinger sind halt übel stabil.
Aber es hängt halt hinten durch.
Dann hast du dann so einen Server
auf halb 8 im Rack hängen.
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
stehen, in so einem extra Raum.
Ich kann gar kein
Rack mit, was ist denn so die normale
Tiefe, 80 Zentimeter, was auch immer,
75 Zentimeter oder so,
oder noch mehr, ich weiß gar nicht, was
die Standardtiefe ist, ehrlich gesagt, aber
also das hier, das sind nur
45 Zentimeter. Jetzt überleg mal,
ich würde da was richtig, oder ich glaube
50 Zentimeter sind es, glaube ich. Also ich würde da
was Größeres reinstellen, da komme ich ja überhaupt nicht mehr in den
Raum rein.
Ja, Switche kann man
je nachdem, was für, kann man gut hinten
dran machen, ist gar nicht so verkehrt.
Ach, der gerade die Seite ist zoomt.
Anzeige ist raus.
But why?
Warum braucht der da oben ein Holz drauf?
Hä? Warum?
Ich kann, ich brauche da keine Holzplatte
oben drauf, mein Rack hat einfach
ein Dach, dann ist gut.
Now, you may notice, and I'll
show it from the front now, because
you can see it in action, yes,
it'll shift a little bit.
What the fuck?
There's like a stop to this.
Das ist aber nicht normal.
Da müssten noch ein paar Zwischenstäbe irgendwie
hin oder so.
It will kind of, it's tight, it's well built,
I don't feel
bad having it doing this.
Das ist Kokona
Engineering, ey. Was ist das?
Wir
haben das Equipment in there, but it's
basically the little bit of gap between
where these bolts are, but this is not
hard to assemble.
Actually, I'll show a video
real quick.
Me and my son assembled this.
Also das macht mein Rack nicht.
Ich habe das auch schon hin und her
geschoben.
Guck mal, das hat hier so ein paar
Querstäbe und oben hat es das Dach
drauf. Das kann nicht wackeln, das ist
bombenfest. Das ist wieder so
typisches Kokona Engineering.
Alter, das sind auch...
Das sind auch die, die
Lichtschalter in die Wand sägen und so.
...happen relatively fast and it's still
really solid. It's no problem putting
heavy equipment inside of here.
Now, let's talk about some of the other details.
And power seems like a good one
to start with. Power is fed to this
with this ADJ PC100A.
Now, it's not bad. I like
the fact that it's got the numbers on it and
it's lit up so I can turn things on and
off as needed.
Das Ding würde ich mir im Leben nennen. Also wenn ich
so ein Teil kaufe, dann würde ich erwarten,
dass das so gebaut ist, dass es nicht
wackelt. Wenn ich was will, was wackelt,
wenn ich wirklich was haben will, was
wackelt, dann könnte ich auch beim Ikea
mir einen Ikea-Rack zusammenbauen oder
so.
...on or off, no problem. Also completely
related is the way I have things labeled.
I'm going to pull one of these around from the back here.
We put little labels on the power cord, I probably should use those...
Ja, okay. Wir wissen, er ist Fan von allem Beschreiben.
...but I know power 5 goes to this particular plug.
...but I know power 5 goes to this particular plug.
Ist übrigens auch Geschmackssache, habe ich
zum Beispiel nicht. Irgendwelche Schalter,
wozu? Ich habe hier vorne eine Steckdosenleiste,
was ich übrigens persönlich viel
praktischer finde, vorne eine
Steckdosenleiste und da kann man es auch
beschriften. Zum einen zieht man einfach den
Checker raus.
Da ist man auch gleich dran. Ja, es gibt
ja, das ist ja kein Witz, es gibt ja
wirklich Ikea-Racks, da gibt es ja zig
Anleitungen, die mit diesem Ikea-Schrank,
das bauen hier sowas. Lack. Genau, Lack ist es.
Lack. Das Lack-Rack. Also wenn ich was haben will,
was wackelt, das wackelt wahrscheinlich
weniger als das Rack von dem hier.
Lack-Rack.
Okay, da kommt glaube ich nicht so viel bei rum,
jetzt ehrlich gesagt. Zwischenboden, Patch-Cables...
...okay, nee, da ist, ehrlich gesagt, nichts mehr.
...da ist, ehrlich gesagt, nichts mehr.
Das hat natürlich viel Spannendes in dem Video bei.
Zack, bam. Anzeige ist raus.
Du hast hier für deinen 3D-Drucker
ein Gehäuse aus Lack-Racks gebaut.
Ja, excellent.
Ja, Ikea-Sachen sind
oft ziemlich
multifunktionell.
Übrigens, weil ich es gerade im Chat sehe,
wenn ihr euch für sowas
interessiert, würde ich euch
dieses Subreddit empfehlen und
das da.
Wobei die hier ein bisschen extremer drauf sind.
Die haben auch irgendwie
5 Peder-Byte bei sich daheim und sowas in der Richtung.
Aber hier gibt es
ganz gute
Inspirationen.
Oh, das ist ja mal ein richtiges
Hacker, mein Bild.
Excellent, I'm in.
Ich habe es letztens ja gesagt,
Server-Racks im Dunklen haben was
Weihnachtliches.
Was man hier wieder schön sieht dran.
Gut, der Matrix-Bildschirm
schon, da muss da nicht wirklich hin.
Aber wenn man Inspirationen braucht für
wie man seine Sachen daheim aufbauen kann,
ist das hier wirklich ein ganz gutes Subreddit.
Manche übertreiben es total, aber
es gibt auch ein paar sinnvolle Sachen.
Ja, sowas hier zum Beispiel, sieht doch ganz sinnvoll aus.
Oder Leute, die irgendwie
ihre Aufbauten mal malen und so.
Ist ganz nützlich.
Findet man einiges an Inspirationen.
Ist das Shep oder ist die Kamera Shep?
An Inspirationen
oftmals, ja.
Oh, das ist das Video, was wir gerade geguckt haben.
Mal gucken, was die Leute
dazu sagen.
Okay, die loben ihn sogar.
Was ist mit Reddit los?
Auf Reddit ist doch sonst immer alles schlecht.
Ja, und die hier
sind halt ein bisschen extremer.
Was das angeht.
Ey, Reddit ist nicht langsam.
Also, New Reddit ist lahm.
Old Reddit ist eh
Old Reddit ist eh das Beste.
Man muss immer auf Old Reddit.
Also, bin ich jetzt hier nicht. Aber Old Reddit ist
das einzig wahre Reddit.
Ja, ärgert mich auch.
Ähm, ja.
Und hier findet man teilweise
ganz gute Anregungen für,
welche Festplatten
sich, äh, wo man, wo man
günstig Speicherplatz, äh, herbekommt, ne.
Also, zum Beispiel
gibt's immer mal wieder Hersteller,
die verkaufen externe USB-Festplatten
billiger
als die gleichen Platten, die da
eingebaut sind, solo.
Und hier gibt's immer wieder mal findige
Leute, die dann sagen,
hey, was weiß ich, Western Digital
oder sonst wer, hat mal wieder
USB-Festplatten im Angebot.
Und da ist das und das drin.
Und da kann man sich, da kann man
ein paar Euro sparen. Da kauft man sich dann quasi
fünf USB-Festplatten
und, ähm, baut die Festplatten aus.
Aus den USB-Festplatten.
Also, also
aus den externen USB-Festplatten baut man die Platten
aus und hat dann so am Ende irgendwie
40 Euro gespart oder so.
Erfährt man hier auch teilweise.
Also zwei ganz gute
Subredits.
So, was
kriegen wir jetzt hier sonst noch erklärt?
Do it yourself, Raspberry Pi, KVM.
Äh, nö. Brauchen wir nicht.
Brauchen wir nicht.
Nano-Lieferung haben wir auch schon ausprobiert.
Das haben wir eigentlich noch vom letzten Mal offen.
Haben wir da noch irgendwas Wichtiges auf?
Battlefield Moments.
Oh, nee.
Das ist dieser Funk, Funk,
äh, Kanal,
der irgendwelche Hacker-Sachen erklärt.
Nee, nee, das konnte ich mir nicht geben.
Äh, was ist das?
Großartig Spannendes noch drin.
Can you install Windows 10 on a Pentium 2?
Äh, kennst du das?
Heimdell-Dashboard.
Ja, das habe ich bei mir auch laufen,
aber ich verwende es so gut wie gar nicht.
Also so wenig, dass ich es wahrscheinlich wieder abschalte.
Äh, ist, glaube ich, sonst nichts Spannendes mehr drin gewesen.
Ähm,
was empfiehlt uns denn YouTube noch?
Etwas Exquisites.
Was?
Alter, was ist denn immer los, äh?
Ich habe alles geschlossen von dir,
aber weil es nichts gab.
Windows 10 in 10 auf neuem PC.
Dafür braucht man ein Video?
Okay, scheint ja hochkomplex zu sein.
Äh, gut, viele Leute schaffen das wirklich nicht.
DiscPrices.com, das kenne ich nicht.
Oh, das sieht gut aus, zeigt mal her.
Chat wieder Big Brain heute.
Price.
Kann man sortieren nach Preisen?
Oh, das ist eine coole Seite.
Also, Amazon.de.
Sort.
Price pro Terabyte.
Pro Terabyte.
Das muss ich mal gucken.
Das ist eine coole Seite.
Das ist bestimmt ein Reflink, hä?
Hehehehehe.
Das ist eigentlich richtig Big Brain.
Man macht solche Seiten
und dann immer nur mit Reflink.
Das bringt dick Kohle.
Aber die Idee ist gut.
Die Idee finde ich gut.
Eigentlich eine gute Sache,
die man kopieren könnte.
Einfach Idee klauen.
Easy.
Ich habe ja eh vor,
noch mal so einen Stock-Tracker zu programmieren,
wo man Sachen wie PS5 oder so,
halt immer Sachen, die gerade besonders schlecht lieferbar sind,
tracken kann.
Ohne Anmeldung, ohne alles.
Aber der halt mit Reflink um sich schmeißt,
wenn die Leute dann draufklicken.
Ich muss auch mal, hey,
ich programmiere so viel sinnlosen Kram.
Ich muss auch mal ein paar Sachen programmieren,
wo man ein bisschen Geld mitverdienen kann.
Ah, die Lego Taco Factory.
Exzellent.
Die müssen wir uns jetzt mal angucken.
Ich habe eh schon Hunger.
Und wer macht es danach sauber?
Alter, was haben die Tomaten für eine komische Farbe?
Habt ihr die Tomatenfarbe gesehen gerade?
Sind das überhaupt Tomaten?
Tomaten haben keine gesunde Farbe, oder?
Die Tomaten haben keine gesunde Farbe.
Sagt doch mal ehrlich.
Da stimmt doch irgendwas nicht mit.
Die Tomaten, die sie sagen, sehen ein bisschen dunkel aus.
Ein bisschen schwarz.
Bisschen angefault schon.
Boah, das gibt eine Sauerei.
Sondergleichen wieder.
Der hat schon immer Big Brain-Konstruktionen.
Der Typ.
Mach mal ein Tomaten-Review.
Hey, es hat gestern einer unter das Video geschrieben,
ich soll mal wieder ein Lebkuchen-Review machen.
Weil ich habe ja mal vor drei Jahren oder so irgendwas hochgeladen in der Richtung.
Aber es ist schon eine ziemliche Big Brain-Konstruktion.
Kannst nichts sagen.
Wahrscheinlich isst das keiner.
Wahrscheinlich macht er das nur fürs Video und schmeißt es danach weg.
Kennst du den Typ, der auf YouTube seine Sachen kaputt macht?
Na ja, gut.
Das gibt es wahrscheinlich schon genug, oder?
Also, Lego sich selbst zerstören lässt.
Nee, das kenne ich nicht.
Weil Typ, der Sachen kaputt macht, muss ich immer an How-to-Basics mit dem Ei denken.
How-to-Basic.
How-to-Basic, so.
Ach so, doch.
Doch, das kenne ich.
Das kenne ich.
Schied für neun.
Das haben wir sogar schon geguckt.
Es ist schon Big Brain-Maschine hier wieder am Start.
Ist das Hähnchen, ja?
Oh, ich kriege Hunger.
Obwohl, also das sieht nicht gut aus.
Also, es sieht nicht so.
Es sieht nicht so aus, als ist das sonniger Appetit-Andrinken.
Aber ich habe eh schon übelst Hunger.
Und jetzt kriege ich noch mehr Hunger.
Kennst du Michael Reeves auf YouTube?
Ist das der Typ, der immer iPhones und so auseinander nimmt und zerkratzt?
Dann kenne ich den.
Kann man sagen, dass das over-engineert ist?
Ja, ganz knapp.
Ganz knapp kann man das da sagen, ja.
So 100%.
Vielleicht hätten wir es an der Seite noch zumachen sollen, dass die Hälfte nicht runterfällt.
Taser, nee, das kenne ich nicht.
Ein wenig over-engineert ist es schon.
Jetzt kommt noch ein bisschen Limonensaft obendrauf.
Jawoll.
Boah.
Boah.
Okay, die wird ganz schön gequetscht.
Quetsch, quetsch, quetsch.
Da sieht man mal wieder.
Man kann auch mit einem Lego-Motor ordentlich Kraft aufwenden.
Es ist immer nur die Frage, in welcher Geschwindigkeit und welcher Zeit man das macht.
Da geht die Hälfte eh daneben.
Boah.
Boah.
Ja, Apple legt da ja auch keinen Wert drauf.
Pflatsch.
Warum kommt jetzt eigentlich die Gachi-Bass-Musik?
Also eine Runde Käse drauf.
Exzellent.
Also ich würde es mal probieren.
Ich glaube nicht, dass das ein kulinarischer, leckerer Bissen ist am Ende.
Aber es funktioniert.
Und cool, dass man es mit Lego gebaut bekommt.
Und danach jetzt erstmal alles sauber machen lassen.
Exzellent.
Das muss jetzt noch sein.
Das muss man sich jetzt mal angucken.
Ich kriege wirklich ziemlich Hunger gerade.
Ich glaube, ich gehe jetzt auf und esse was.
Vielleicht basteln wir nachher noch ein bisschen an dem Kamerastream-Programm weiter.
Da habe ich jetzt schon eine Weile nicht mehr dran rumgebastelt.
Müssten wir eigentlich mal weitermachen.
Mal gucken, wenn nicht.
Wie gesagt, ich habe jetzt Urlaub bis Januar.
Also das heißt, ich bin jetzt eh in nächster Zeit öfters am Start.
Habt ihr ja gesehen.
Ich war jetzt die letzten Wochen ja auch schon ziemlich oft am Start.
Vielleicht gibt es ja sogar noch ein paar Videos nächsten Tage.
Hoffen wir mal, dass das funktioniert.
Ja, alles gut.
Okay, Leute.
War mal Schluss.
Bis denn.
Macht's gut.
Bis zum nächsten Mal.
CU.
Genau vier Stunden.
Porgas.
CU.
