Almost heaven, older Twitch chat, all these emotes, wondering how to spell that.
No one's moved on, but I remember Twitch chat, from those days that are gone.
Twitch emotes, made you feel, Kappa Park Champ, keep a four head.
Excellent.
So Leute, auf geht's.
Ich hab ein bisschen länger gepennt als sonst.
Dance game.
In your face, Alter.
Ich will euch mal was sagen.
Ich hab auf YouTube den letzten halben Monat mehr Subs gemacht, als das letzte Jahr zusammen.
Jetzt schon wieder was hochgeladen hab.
Ich hab fast, mittlerweile fast 600 Subs gemacht.
Und wir sind bei minus 500 gestartet.
Weil, wenn du nix machst auf YouTube, dann verlierst du ja mit der Zeit immer mehr Leute.
Und ich verliere so ungefähr 500, 400 bis 600 Subs so im Monat.
Jetzt ist es fast schon wieder Plus.
Also ab und zu mal ein bisschen regelmäßig Content machen lohnt sich.
Und wisst ihr was?
Was mich freut.
Was echt Massive Pock ist.
Und zwar was Massive Pock ist.
Ich zeig's euch mal.
Game Up, 8 Monate.
Dankeschön für den Sub.
Huge IQ Subscription.
Dass das Video so gut ankommt.
Guckt mal hier.
Informatiker reagiert auf IT-Stellenanzeigen.
42k in 5 Tagen.
Das ist ja nicht schlecht.
Und das haben halt viele Leute gefunden über die YouTube Suche.
Das heißt, es war eine gute Idee, das Video zu machen.
Pockers, Alter.
Und auch die anderen Sachen werden relativ oft geguckt.
Hier hätte ich mir eigentlich gedacht, das ist auch ganz interessant.
Aber das hat nicht so viele Leute gejuckt.
Wobei ich das eigentlich übelst lustig fand.
Aber es ist nichts für den Mainstream wahrscheinlich.
Ja.
So, heute mache ich ein Battlefield Video.
Mit den Nachtmaps.
Brauche ich noch irgendwie...
Leute, wenn eine Bigbrain...
Bigbrain...
Rote-Pfeile-Clickbait-Titel-Idee hat.
Für das Battlefield-Nachtmap-Videos.
Schreibt mal in den Chat.
Das muss irgendwas sein, was jetzt nicht total realitätsfern ist.
Also ich werde jetzt...
Das war ja gestern nur ein Witz.
Also ich werde jetzt nicht machen...
Nosha-Kennels-Gone-Dark-Gone-Wrong-Gone-Sexual.
Das ist auch offens-lustig schwer.
Weil ich glaube erstens, die meisten Leute verstehen den Gag gar nicht.
Und das klickt auch keiner an, weil keiner checkt, was ich ihnen sagen will.
Deswegen, das geht nicht.
Ich brauche da irgendeinen guten Titel für.
Gameplay habe ich genug.
Also ich kriege da...
Ich würde wahrscheinlich mittlerweile 40 Minuten Gameplay easy voll kriegen.
Aber brauche ich gar nicht.
Warte mal kurz.
Exzellent, wieder da.
Ja, also falls irgendeiner...
Massive Brainstorm.
Massive Brained Idee hat.
Für ein neues Battlefield Video.
Ich weiß auch gar nicht so genau, was ich erzählen will.
Ich werde wahrscheinlich die Nachtmaps nehmen und einfach erzählen, wie geil das ist.
Wenn die Hersteller mal ein bisschen mehr Modmöglichkeiten einbauen würden.
Und wie gut das Ganze geworden ist.
Allerdings halt noch einiges fehlt.
Das darf man auch nicht vergessen.
Hast du das Linus Tech Tips Video mit Elektro-Boom gesehen?
Ja, fand ich langweilig.
Fand ich nicht sonderlich toll.
Ja, aufwachen, streamen.
So sieht es aus.
Also wir brauchen irgendeinen nicen Battlefield Clickbait Titel, der nicht unrealistisch clickbait ist.
Also der darf ruhig clickbait sein, aber nicht unrealistisch clickbait.
Also nicht sowas...
Battlefield verändert dein Leben.
Coaches hassen diesen Trick.
Irgendwie sowas.
Nee, nee.
Muss schon irgendwas realistisches sein.
Übrigens, wie findet ihr eigentlich meine Thumbnails?
Mittlerweile.
Die sind halt total random, ne?
Also ich glaube an meinen Thumbnails ist nichts einheitlich.
Das ist einfach random zusammengeklickt.
Irgendwie mittlerweile.
Wieso BF6 kacke wird?
Ich sag ja in dem ganzen Video wahrscheinlich vielleicht einen Satz zu Battlefield 6.
Auf der anderen Seite...
Glaub ich interessiert das gar nicht so viele.
Die stechen in der Abo-Box raus.
Findste?
EA zittert, weil der macht...
Oh, das ist eine gute Idee.
Sowas in der Richtung.
Das ist natürlich für YouTube noch zu kompliziert geschrieben.
Die Leute auf YouTube können teilweise nur zur Hälfte lesen.
Habe ich den Eindruck.
Also...
Das müsste auch sein.
Vernichte dieser Mod Dice.
Oder vernichte dieser Mod Battlefield.
Vernichte dieser Mod EA.
Irgendwie sowas.
Alter, ernsthaft.
Haben die Lochis...
Na zum Glück nicht.
Ich war schon kurz geschockt.
Ich habe eigentlich gedacht, das hat sich erledigt mittlerweile.
Aber nein, es ist immer noch am Start.
Wisst ihr, dass mich die Lochis abonniert haben seit 2011?
Massive.
Kann ich stolz drauf sein.
Easy.
Ach komm, wir gucken mal noch.
Wir gucken noch eine Runde.
Excelent.
EA zittert.
Mod übernimmt die Welt.
Ja, das ist gut.
Das ist gut.
Wenn ihr das nicht guckt, wird weggecockt.
Das wird wahrscheinlich gleich entmonetarisiert auf YouTube.
Habt ihr das auf Twitch mitgekriegt?
Okay.
Ähm...
Also ich kann das jetzt aus...
Also ich kann das jetzt nicht im Stream zeigen, weil das ist MonkaTos.
Aber...
Irgendeine weibliche Streamerin hat auf Twitch...
Ähm...
ihren nackten Hintern.
Und nicht nur ihre nackten Hintern in die Kamera gehalten.
Weil sie angeblich ein Onlyfans-Video aufnehmen wollte.
Und...
Ähm...
Dabei aus Versehen auf Streamen geklickt hat, anstatt es auf Aufnehmen.
Also die hat...
Wie gesagt, nicht nur den Hintern.
Die hat einfach komplett alles in die Kamera gedrückt, was es so gibt.
Ja.
Und...
Wisst ihr, was sie gekriegt hat?
Drei Tage, Mann.
Halt mal aus Versehen dein Ding in die Kamera.
Alter, da ist...
Da ist Instant-Bann für immer am Start.
Ja, der Chat weiß es.
Der Chat weiß es.
Drei Tage, Mann.
Also manchmal hab ich echt den Eindruck, da wird so mit zweierlei Maß gemessen, ja.
Irgendeiner sagt im Eifer des Gefechts mal ein falsches Wort.
Bam.
Woche weg.
Hältst deinen kompletten genitalen Bereich ins Video.
Egal.
Easy.
Drei Tage, Mann.
Wenn du weiblich bist, natürlich.
Ja.
Gut, mal davon abgesehen.
Ich glaube, so viele männliche Streamer mit Only-Fans-Account, wo sie dann sowas reinstellen,
gibt es auch nicht.
Weil wer guckt sich das an?
Da haben Mädels schon einen Vorteil, ne?
Also was Only-Fan-Accounts angeht, da kannst du als männlicher Streamer nicht so viel
machen.
Zumal man ja auch mal ehrlich sagen muss, die meisten männlichen Streamer sehen kacke
aus.
Nicht alle, aber die meisten, von denen wünschen wir nicht unbedingt Only-Fans.
Von mir auch nicht, ja.
Das ist wirklich passiert, ja, ja.
Ich habe den Eindruck, es gibt, also wie gesagt, Ausnahmen bestätigen die Regel.
Es gibt auch genug, die wirklich ordentlich Content machen.
Aber ich habe den Eindruck, es gibt seit zwei, drei Jahren so eine zunehmende Anzahl von Streamerinnen
auf Twitch.
Das einzige, der einzige Inhalt dieses Streams ist quasi, dass sie gut aussehen.
Ansonsten gibt es da nichts zu holen, Alter.
Wie gesagt, Ausnahmen bestätigen die Regel.
Es gibt auch genug andere, aber es nimmt, es nimmt irgendwie immer mehr zu.
Ihr müsst nur mal, ihr müsst nur mal abends auf Twitch gehen und gebt mal ASMR ein und
guckt euch das an.
Alter.
Das grenzt ja, das, das, das überschreitet ja fast schon die Grenze zum Soft-Porno,
was da, was da zu sehen gibt.
Ne, ne.
Ganz schön sneaky, weiß Bescheid.
Ich sehe es.
Äh.
Bin ich, bin ich heute leiser als sonst?
Nicht?
Nein.
Oder so wie immer.
Ich, ich glaube, ich glaube ich höre einfach nur schlechter.
Ne, ich bin sogar ein bisschen lauter als sonst.
Lull.
Guck mal, ich übersteuere.
Warum übersteuere ich?
Was ist hier los?
Moment.
Da stimmt was nicht.
Test, Test, Test.
Ne.
Hä?
Alter, OBS, was ist los?
Moment, Moment, Moment, Moment.
Hat, hat, hat mich das wieder verstellt?
By the way.
Ich finde es auch geil, dass sie das hier erstmal ausgibt.
Ach ne, sonst steht es da unten.
Äh.
Moment, Moment.
Habe ich.
Zwo.
What the fuck?
Warum steht das auf 82?
Das soll nicht auf 82.
Das ist falsch.
Warum hat sich das umgestellt?
Ich hatte nichts offen, was das macht.
Hä?
Das sollte, das steht normalerweise immer auf 71.
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Warum steht das auf 71?
Deswegen, deswegen habe ich auch so übersteuert.
Warum?
Ich habe, ich habe noch nicht mal Teams offen gehabt.
Gar nichts.
Und jetzt hat sich das einfach verstellt?
Welches.
Welches Game könnte mein Mikrofon verstellen?
Hm.
Man weiß es nicht.
Chrome, Chrome, ernsthaft.
Aber, ne normalerweise macht das Chrome es nicht.
Ne, also.
Aber Chrome wahrscheinlich nur wenn du.
Also wenn ich Teams laufen lasse über Chrome, ja, aber ansonsten einfach so random.
Mastari sagt, dein Video über die Lebensweisheit war echt gut, hat mir geholfen. Nice.
Das war so eine spontane Sache. Ich wollte ja eigentlich gar nichts aufnehmen am 24.
Da habe ich mir gedacht, komm, das ist ein Thema, da wolltest du schon länger mal was zu sagen.
Und ich hätte mir ehrlich gesagt, ich hätte noch ein paar Sachen mehr sagen müssen.
Also hätte ich mir mal ein, zwei Stunden Gedanken vorher gemacht, ein paar Sachen aufgeschrieben,
dann hätte ich manche Sachen auch besser erklären können, wie ich das meine.
Aber, ja gut, es war halt spontan aufgenommen, ja.
Zum Beispiel haben manche Leute aus meinem Video rausgehört, also ich meine das da,
haben ein paar Leute, ähm, echt, Chrome verändert das einfach so? The fuck? Warum?
Crap, Alter. Google Shit.
Äh, was wollte ich jetzt sagen?
Zum Beispiel haben das manche Leute so verstanden, dabei wollte ich eigentlich genau das Gegenteil sagen.
Ähm, so nach dem Motto, es wäre ja ganz...
Es wäre ja gar nicht so gut, wenn man, wenn man auf andere Leute gar nicht mehr hört,
weil vielleicht sagen die ja manchmal was Sinnvolles.
Genau das wollte ich eigentlich mit dem Video sagen.
Also unter, unter anderem, ja.
So nach dem Motto, diese ganzen Videos, die die erzählen, so nach dem Motto,
man soll komplett drauf scheißen, was andere Leute überein sagen, finde ich, stimmt gar nicht.
Es gibt durchaus Leute, die ab und zu mal was Sinnvolles sagen und da kann man dann auch drauf hören.
Ich meine zum Beispiel, der Patrick hat es, glaube ich, in, in die Kommentarbereich geschrieben, ja.
Also wenn jeder sagt, alter, der Max ist ja voller Spast,
dann ist da vielleicht auch was drin.
Dran.
Natürlich kann ich jetzt sagen, ja, juckt mich nicht, ihr könnt mich alle machen.
Kann ich machen, aber vielleicht ist ja was dran.
Ja, und auch so ein paar andere Sachen.
Aber, hätte ich mir im Vorfeld mal ein bisschen was überlegen müssen,
aber ich habe, wie gesagt, ich habe es halt spontan aufgenommen.
Oh, habe ich das Delay rausgemacht?
Moment, habe ich, habe ich das Delay?
Sieht doch hier, äh, Stream-Statistik.
Low Latency, okay.
Latency, okay, eine Sekunde, ich habe das Delay raus.
Exzellent, sehr gut.
Ah ja, okay, was gucken wir uns als erstes an?
MW2, Smallest Nintendo 64, das Video habe ich einfach nur aufgemacht, weil der Thumbnail gut aussah.
Ich habe keine Ahnung, was da jetzt eigentlich gleich kommt.
Ähm, ah ja, und ich habe gestern ein bisschen an meinem Mixer aus Versehen rumgestellt,
weil mich jemand über, über Twitter gefragt hat, äh, PN,
äh, ob ich über meine Settings sagen könnte, bei ihm funktioniert es nicht so richtig.
Habe ich gemacht, dann habe ich rumgedreht am Mixer und nachher ist mir aufgefallen, es war ziemlich doof,
ich habe mir nämlich vorher kein Foto von gemacht oder aufgeschrieben, auf welchen Settings ich stehen habe.
Und habe zwar versucht, wieder das Ganze zu rekonstruieren, aber ich glaube, es hört sich ungefähr so an wie immer, ne.
Ja, MW2, N64, ah, wie können wir, wir wollen das Schloss öffnen, zugucken.
Alter, dieses Ding, ne, das ist so hässlich, das Teil.
Guckt euch das mal an.
Das sieht aus, als hätten irgendwelche Banggood und AliExpress-Chinesen versucht,
einen, ähm, externen Festplattenrahmen zu designen.
Es wurde was verändert, na ja, ich habe es versucht, so einzustellen, dass man nicht hört, dass sich was verändert hat.
Also, umso mehr man es nicht hört, umso besser.
Hast du eigentlich, ne, alter, habe ich nicht, habe ich nicht.
Was war dein erster, oh, das willst du nicht wissen, Alter, mein erster richtiger Job war überhaupt nichts IT-mäßiges.
Ich habe mal in meinem vorherigen Leben so eine BWL-Stonks-Geschichte gemacht.
Also, angefangen zu lernen und, alter, so ein Kack.
Deswegen habe ich wahrscheinlich auch die Abneigung gegen sowas.
Zumindest, ich habe mir da ja so ein paar Sachen, ich habe mir so ein paar Sachen da draus gemerkt.
Zum Beispiel, zum Beispiel, ich kann die Buchhalternase, ja, ganz wichtig,
das ist das Essentiellste, was man wissen muss, die Buchhalternase.
Und ich habe mir gemerkt, dass man Abschreibungen linear und degressiv machen kann.
Alles klar, das wolltet ihr sicherlich schon immer mal wissen.
Und ich habe aber gemerkt, als ich das, äh, äh, äh, äh, hab ich das gemacht, ungefähr, ungefähr ein Jahr oder zwei.
Zwei Jahre habe ich das gemacht.
Ich habe gemerkt, dass mir dieser ganze BWL-Kram so unglaublich auf den Sack geht.
Aber ich habe keinen Bock mehr drauf gehabt.
Und seitdem, ohne Scheiß, Leute, seitdem mache ich einen riesen Bogen,
um alles, was irgendwelche BWL-Sachen bei sich zu tun hat.
Das ist einfach nichts, einfach nicht meins.
Ja, genau. Also, was ich euch zeigen wollte, das ist der hässlichste,
das ist echt der hässlichste Singleboard-Computer mit Gehäuse, den es gibt.
Guckt euch das mal an. Alter.
Was ist, was soll das sein?
Das ist so unglaublich hässlich, das Teil.
Und vorne, und vorne ist noch so ein hässliches AliExpress-Display dran.
Ey, das ist so schlecht, Alter.
Guck mal, das sieht original aus, als hat das irgendeiner auf AliExpress aus Ersatzteilen zusammengebaut.
Und die zwei kaufen die wirklich so.
Ja, es sieht aus wie ein 56K-Modem-Gehäuse. Ja, so sieht es wirklich aus.
Hahaha, was ist das?
Nee, also ernsthaft.
Also, was die geritten hat beim...
Es hat was von einem Toaster, ja. Es hat wirklich was von einem Toaster.
Battlefield 3 vielleicht schon wieder, oder heute Abend. Mal gucken.
Aber das wird schwierig, weil ich muss noch das Battlefield-Video aufnehmen heute.
Und ich will mit ein paar Leuten mal ein bisschen Black Ops Zombies spielen, aber nicht on stream.
Zombie-Gameplay eignet sich auch super für den Hintergrund.
Genauso, Offdog, genau.
Ich hätte gerne einen Raspberry Pi, und dann sagt die Mutter, nein, wir haben doch einen Raspberry Pi zu Hause,
und dann kommst du mit so einem Ding an, ey.
An sich sind die Specs gar nicht mal so scheiße, ja. Das ist eigentlich sogar ganz gut.
Aber ohne Scheiß, das Gehäuse in der Kombination mit diesem Ding...
Ich meine, hätte man nicht wenigstens das Gehäuse noch nicht durchsichtig machen können?
Video im Stream aufnehmen.
Ey, ich glaube, das geht nicht. Da kann ich mich nicht konzentrieren.
Oh, ich bin noch in Berlin.
Battlefield 3, hups, hups.
Moment, just chatting. Ich bin noch in Battlefield 3, WTF.
Jetzt habe ich umgestellt, habe ich gar nicht gesehen.
Das ist gar maß, Alter.
So, hat er das jetzt umgeschaltet?
Wie mich diese The Boys-Werbung nervt, ne?
Das ist immer die gleiche.
Die haben hier nur einen Trailer.
So, jetzt ist just chatting, naja.
Ich glaube, das geht sogar in dem Fall.
Ich habe nämlich den Vorgänger.
Und ich vermute mal, dass da intern gar nicht so viel...
Also, ich gehe mal davon aus jetzt, ich muss mal die Specs angucken,
dass das mehr oder weniger das gleiche Board ist wie auf dem alten.
Und das geht, das geht.
Also, ich habe einen Otoid HC2, glaube ich.
Das Ding, genau.
Das habe ich drüben bei mir im Wohnzimmer mit Dual-Tuner-TV-Stick.
Was mit TV-Head-End macht, ist die Aufnahme für DVB-C-Aufnahme.
Das ist halt eine Festplatte.
Sieht dann, sieht dann genauso aus.
Exakt so, bloß, dass bei mir eine SSD drin ist.
Und das Ding ist halt klein.
Das offizielle Image, was es dafür gab, war mega alt und scheiße.
Das stimmt.
Aber ich habe dann...
Ich bin mir jetzt nicht mehr ganz sicher.
Entweder habe ich aktuell einen Ubuntu drauflaufen oder einen Ambien.
Zumindest haben wir damals im Stream sogar einen eigenen Kernel für gebaut,
dass er den Dual-Tuner erkannt hat.
Aber ein halbes Jahr später oder so gab es was Geupdatetes.
Und seitdem ist das ganz okay.
Und ich denke mal, das wird mit dem Neuen auch ganz gut funktionieren.
Übrigens, das offizielle Gehäuse für das HC2 ist genauso hässlich.
Guckt euch das an.
Was denken die sich immer dabei?
So Dinger zu bauen?
Auf der einen Seite bauen sie ganz gute Hardware
und dann versauen sie es komplett durch so ein Kack-Ding.
NR7, danke schön für den Sub.
Massive Subscriptions wieder hier.
Ach ne, du hast einen Sub gegiftet.
Auch, auch, auch nice.
Wer hat denn was gekriegt?
Der Hangman.
Hangman's Son.
Ah ja, ja.
Nice.
Der O2.
Der C2.
Was war denn das für einer?
Ach, das war das Board.
Ist da nicht mehr oder weniger überall der gleiche Kram drin?
Irgendein 8-Core-Rock-Bla-Sonstwas?
Frag mich nicht.
Was ich mir nicht merken kann, was drin ist.
Irgend so ein 8-Core-Ding mit 4 Schnellen und 4 Lahmkernen.
Ist glaube ich überall das gleiche drin.
Rock, Rock.
Wie heißt die CPU?
Was ist Rock?
Ne.
Ach ne.
Ja, aber 8-Kern ist schon mal richtig.
Ach, keine Ahnung.
Ist auch egal.
So, gucken wir uns mal ein paar Videos an.
Das Betrugsbusiness mit E-Books.
Ja, E-Books ist eh so ein Ding.
Das ist halt so typisch deutsche Taktik wieder.
Dass ein E-Book der gleiche Kram kostet wie ein normales Buch.
Können wir bitte nächstes Weihnachten den ersten Stream auf Twitch mit der Programmiersprache Plankalkül sehen?
Ja, alles klar.
Alles klar.
Plankalkül ist das Ding, womit man den, womit man den allerersten, allerersten Rechner programmiert hat.
Oder einer der, einer der ersten Rechner.
Ich glaube das ist irgendwas für, für, für irgendeinen Zuse, frag mich nicht.
Sonst war, uralt, uralt.
Das ist krass.
Wahrscheinlich kann man das heute gar nicht mehr verwenden.
Da musstest du wahrscheinlich irgendwelche, irgendwelche Röhren einbauen, um das zu programmieren.
Warum hat dir MW2 nie so richtig gefallen?
Naja, weil in MW2 bis heute übelst viel Bullshit.
Was dich random killt.
Also der Unterschied zwischen Code 4 und MW2 ist halt einfach, dass du Code 4 halbwegs kontrollieren kannst, was passiert.
Und da auch schon viel Bullshit drin ist.
Aber MW2 wirst du einfach random weg, weg gebasht, ohne, ohne dass du was gegen machen kannst.
Und so viel, also in MW2 ist so viel Crap drin.
Ich sag mal nur One Man Army, Danger Close.
Und solche Dinger.
Akimbo Shotguns.
So, also.
Jetzt gucken wir uns das mal an.
Was haben wir denn jetzt?
Bin Locked.
Android First Look.
Packers, Cheats.
Da hab ich dann die ersten 5 Minuten oder so geguckt.
Ey, es ist so offensichtlich, wie da beschissen wird.
Cyber, ah gut, na ne, das muss ich mir eigentlich jetzt nicht geben.
Top 5 Speedrunning Moments 2020.
Greatest Battlefield Flanks.
Excellent.
Massive Flanks.
Das blockieren Bibi, Dagi, oh, ehrlich gesagt, mir ist das eigentlich ziemlich egal.
Ah, vielleicht ist irgendwas los.
Tschüss, bye.
So.
Oh, Battlefield 3 Flanks.
Moment.
Ja, Battlefield 4 Flanks.
Und Battlefield 3 Flanks.
Jetzt wird auch ein bisschen viel, oder?
So viele Flanks, Alter.
Außerdem haben wir das, das haben wir schon gesehen.
Ich glaub, das kennen wir schon, das Video.
Wenn es so irgendwas Geiles gibt, was wir gucken müssen, Leute.
Also, ich mein was Interessantes.
Nicht wirklich was Geiles.
Weil das ist Wonka Toss, das können wir natürlich nicht zeigen.
Äh, dann sagt mir Bescheid.
So, also.
Was schauen wir uns jetzt?
Wir fangen, wisst ihr was?
Wir fangen, wir machen mal Easy Mode.
Wir gucken uns die Runde MW2 an.
Einfach, weil es geht.
Ich hab schon lange kein MW2.
Ich hab schon lange geguckt.
Da kann ich mich wieder dran erinnern, dass in MW2 auch nicht alles geil war.
Der Typ ist, glaub ich, übelst am Flamen über Cold War.
Kann das sein?
Ah, geht so.
Ja, sehr schön.
Kann man, kann man das überhaupt noch auf dem PC spielen?
Es gab ja mal eine Zeit lang diese alte EW-Net, Delta 4 irgendwas.
Und jetzt noch ein paar andere Sachen.
Ich weiß gar nicht, ob es das noch gibt und ob das überhaupt noch Leute spielen.
Zweier KD.
Oh ne, Disabo, Alter.
Das stimmt.
Gescheite Maps hatte MW2.
Teilweise.
Teilweise.
Es waren auch richtige Crap Maps dabei.
Wartet mal.
Diese Schneemap mit den Häusern.
Ich hab vergessen, wie es heißt.
War zum Beispiel übelst Müll.
Okay, Rust ist Dreck.
Terminal ist gut.
Strike ist ein Remake.
Ist auch gut.
Crash ist gut.
Overground ist ein Remake.
Gut, gut, gut.
Favela ist okay.
Ist Held ist auch in Ordnung.
Afghan ist gut.
Quarry ist okay.
Baylord kann ich mich nicht mehr dran erinnern.
Rundown ist, glaub ich, auch ein Remake.
Ist okay.
Okay.
Ach, Moment.
Kein Remake.
Was laber ich denn?
Runaway war original.
Das war auch ganz okay.
Derail.
Derail ist übelst Crap.
Salvage ist auch Crap.
Skirpiad ist gut.
Skitroar ist ziemlich gut gewesen.
Storm kann ich mich nicht mehr dran erinnern.
Znagt.
Subbase war auch okay.
Vavilla, Dings, Fuel.
Kann ich mich nicht mehr dran erinnern.
Ist Fuel die Stealth-Clown-Map?
Vavilla ist okay.
Terminal, Trailer.
Trailer Park ist die Stealth-Clown-Map, oder?
Ich habe mich erkannt.
Ich bin aufgewachsen und habe es aufgeschaut.
Ich habe es aufgeschaut und habe es aufgeschaut.
Ich glaube, Trailer Park ist die Stealth-Clown-Map.
Ich habe es aufgeschaut und habe es aufgeschaut.
Ich habe es aufgeschaut und habe es aufgeschaut.
Ich habe mich gefragt, wie sehen die Leute mich nicht?
Und als ich kämpfe, habe ich gemerkt, dass ich vor einem Clown stehe.
Es sollte so hoch sein, um dort zu fahren.
Aber mein Kopf ist da, wo der Clowns Kopf sein sollte.
Ich verwende das als perfektes Cover.
Und ihre Sichtlinien, die laufen durch und denken, es ist nur ein Clown.
Das ist egal, aber ich habe meine Waffe auf seiner Hand aufgeschaut.
Ich habe es aufgeschaut und habe es aufgeschaut.
Ich habe es aufgeschaut und habe es aufgeschaut.
Ich habe es aufgeschaut und habe es aufgeschaut.
Als ich hatte
H τις
Meine Meinung ist unpopulär, und ich fand Highrise wirklich unوي.
Smite Invasion
Okay, Underpass war okay, Remake, Karachi war okay, Wasteland.
Wasteland ist auch so eine Map, die ist eigentlich übelst kacke.
Aber weil die ganzen AC-130-Nuke-Farmer Wasteland gerne gespielt haben, ist die beliebt.
Aber an sich war Wasteland mega kacke.
Excellent.
So, also.
Oh, was ist das denn?
Was hältst du vom Aufsetzen eines Grafana-Dashboards zur Ausweitung verschiedener KPI?
Oh, was war KPI nochmal?
Das ist, nee, nee, nee.
Ist das Recovery Time?
Alter, Abkürzung stell's.
Key Performance Indicator, alles klar.
Service Absatz, naja, also reinen Grafana-Dashboard da aufsetzen wird jetzt wahrscheinlich nicht so wirklich in der Abschlussprüfung gerecht.
Aber du musst es denen halt ordentlich verkaufen.
Zum Beispiel könntest du denen sagen, nicht, dass du Grafana aufsetzt und da irgendwelche Sachen zusammen klickst,
weil das ist ein bisschen mau für ein Abschlussprojekt, ja.
Du könntest zum Beispiel in die Richtung machen, dass du sagst,
Evaluierung von Charting-Tools zur Darstellung von performance-kritischen, was weiß ich, Auswertungen,
performance-kritische Anwendungen, irgendwas in der Richtung, ja.
Weil dann kannst du das Ganze schon mal ein bisschen IHK-Style aufplänen.
Die stehen nämlich drauf, wenn du eine Produktauswahl machst, das finden die ganz besonders geil.
Da machst du dann so ein paar Tabellen und sagst, du hast dir Grafana angeguckt, du hast dir Dings, wie heißt das andere,
ChronoCraft angeguckt, du hast dir Grapheme angeguckt, was es so alles da so gibt, hast dir angeguckt.
Und zufälligerweise gewinnt halt Grafana, weil du das halt machen willst,
ähm,
auf so Produktauswahl-Sachen stehen die, weil die sind ja immer noch der Meinung bei der IHK,
der Fachinformatiker ist zur Hälfte Kaufmann, ja.
Falls ihr das nicht wusstet, Leute, ich bin auch zur Hälfte Kaufmann, ja.
Weil ich da so richtig das Beste, Beste, ja.
So, ähm, genau, also, irgendwie, also rein das reicht nicht,
aber wenn du Produktauswahl reinmachst, ist auf jeden Fall nicht verkehrt, da kann der Grafana gewinnen.
Bei mir hat auch OpenVPN damals gewonnen.
Ähm, ähm.
Ich hab VPN-Tools ausgewählt.
Heute wird natürlich ExpressVPN gewinnen.
Und, äh, im Prinzip hab ich auch nicht wirklich viel gemacht, ja.
Gut, aber meine Abschlussprüfung war eh Fail, das hab ich euch ja schon ein paar Mal erzählt.
Ich bin ja, ich bin ja, ich bin ja durch meine Abschlussprüfung durchgefallen,
bevor ich die Abschlussprüfung überhaupt gemacht hab,
bis die IHK festgestellt hat, das ergibt irgendwie keinen Sinn.
Das hab ich euch ja schon öfters erzählt, richtig Fail.
Ja, ähm, also natürlich bin ich am Ende nicht durchgefallen, ja.
Aber die IHK hat gesagt, ich bin durchgefallen.
Ja, also da muss man noch ein bisschen, ein bisschen was machen.
Ja, das ist auch so ein Ding, es kommt immer ein bisschen drauf an, wo du, wo du landest.
Aber ich glaube, das ist prinzipiell durch die Bankquack bei, bei den meisten so,
dass die da an sich sind, äh, Fallinformatiker ist zur Hälfte Kaufmann,
und wenn du so ein bisschen, so ein bisschen Stonksachen mit drin hast,
Produktauswahl oder vielleicht auch, was sich der Kram kostet und sowas,
bisschen Kalkulationssachen, das sehen sie, glaube ich, alle gern.
Ich glaube, das, ich glaube, das mögen sie alle.
Wo war denn das Video hier jetzt?
Ah, hier.
Produktauswahl kommt sowieso rein, ja, dann ist gut.
...Videos from time to time.
I want to include them like once or twice a week.
If you guys are interested, let me know in the comments.
Drop a like on today's video.
Subscribe if you guys are brand new.
We're on the road to 400,000 subscribers.
I apologize for the 5-6 day upload gap.
I mainly was doing it since I've last played Modern Warfare 2.
Ja, die Map geht, äh, ich hab irgendwas im Hals.
Die Map geht, das ist Subbase.
Aber fand ich jetzt auch nicht so geil.
Guys, I figured it out.
Erst mal UMP, erst mal UMP-Silencer.
Aber einen Vorteil hat der MW2 wirklich.
Das war so viel scheiß OP, dass schon wieder nix OP war.
Weil wenn es irgendwie 20 Sachen gibt, die OP sind, dann ist es halt normal.
Aber in 2020 über MW2 aufregen ist ja eh.
Hopefully I can build a mix of both of the audience, which would be great.
It's been a really long time.
Since I've played Modern Warfare 2, honestly.
Erst mal hier, Striker, bam.
I don't even know how I got that kill.
I'm playing on PC.
Ist euch mal aufgefallen, dass die früher Waffenlizenzen hatten und jetzt in Cold War und Modern Warfare nicht mehr?
In MW2 und in Cold War 4 und so, da hießen die Waffen noch so, wie sie in echt hießen, ja?
Du hast ne UMP, du hast ne M16, du hast ne Spaß, du hast ne sonst was.
Und in, in, ähm, Modern Warfare heißt die UMP jetzt, glaube ich, Holger und sowas.
Ich mein, Holger!
Warum ausgerechnet Holger?
Ist zu teuer, ist zu teuer, Waffenlizenzen zu kaufen gewesen.
Das können die sich nicht leisten bei ihrem Budget.
Oder es könnte auch, es könnte auch komplett, es könnte auch komplett, ähm, andere Logik dahinter stecken, dass sie zum Beispiel nicht wollen, dass man mit echten, mit echten, mit echten Waffen in Verbindung gebracht wird.
Oder, dass man ihnen nicht nachsagen kann, sie sponsoren oder sie supporten die Waffenlobby oder irgendwas.
Da hängt ja manchmal viel mehr dran, als man so auf den ersten Blick sieht.
Aber ich fänd's trotzdem cool, wenn die sich mal wieder Waffenlizenzen kaufen würden.
Bäm!
Alter, hätte ich mich da aufgeregt.
Ich hätt so gekotzt, ich hätt instant, Leute, ich hätt instant Rage quittet, ich sag's euch.
Und ich hätt nicht einfach nur Rage quittet, Dash, Dash to Dashboard, ähm, Quitt to Dashboard.
Ich hätt, äh, Konsole ausgeschaltet, direkt drauf gedrückt.
Oh, ich hätt so, so extrem Rage quittet, das könnt ihr euch, hier, hier.
Hätt ich den Rage, ich hätt so krass gelacht, ich quittet, äh.
Alter, der Typ, was ist das für ein, alter, der Gegner, das ist ja die schlimmste Art von Gegner aller Zeiten, äh.
Guckt euch das mal an.
Der Gegner, der kommt mit Painkiller von draußen, hat schon mal die Noob-Tube-Shot, äh, die, die, die, den, den anderen, anderen Dings, äh, Noob-Tube-Launcher.
Versucht ihn.
Ab zu, ab zu Bash, One-Man-Army, Kommando hat, also, das ist ja, der Abfuck hoch 10.
Ähm, wer weiß, wie, 5 Monat, Dankeschön für den Sub.
Und dann kommt er noch rein und Kommandot ihn mit dem Messer.
Oh, ne.
Was man aber auch schön daran sieht, ist.
Wie schön das Ganze ohne Skill-Based-Matchmaking ist.
Der hat jetzt, ich mein, das ist garantiert nicht das erste Game, was er spielt.
Der Typ ist gut, also, dort, da spielt der Spiel wirklich, wirklich nicht schlecht.
Aber, ähm, das ist wahrscheinlich die fünfte Lobby oder so.
Jetzt hat er ein paar Bobs erwischt.
Bam, bam, bam, erst mal voll durch, erst mal voll durch die Wand rassiert.
Ah, ich hab noch Zeit, einen Noob zu fallen.
Ich muss raus, um ihn zu töten.
Also, ich hab meine Zweifel, dass eine echte UMP durch so eine Wand durchkommt.
Und sie durchschießt.
Ist nicht sogar so, dass die echte UMP, äh, normalerweise mit, mit Anti-Personen-Dings ausgestattet ist.
Also, sprich Kugeln, die halt gar nicht gut penetraten durch Wände.
Äh, hast du noch, ja.
Ab und zu hab ich noch Kontakt mit dem Kaboom.
Selten.
Das liegt aber zum größten Teil eigentlich eher an mir, weil ich voller Spaß bin, was soziale Sachen angeht und einfach nicht antworte.
Ihr kennt mich, ja.
Ähm, nee, das ist keine P90.
Ach so, du meinst das mit dem Ausgestatteten, ja, das kann auch sein.
Ähm, doch, doch, die UMP hat die, die hat doch standardmäßig, äh, Anti-Personen-Dings drin, oder?
Ah, naja, egal.
Ähm, genau, der Meeps, so sieht's aus.
Und, äh, die penetraten ja nicht so gut.
Nee, nee, nee, die UMP ist nicht neu.
Die MP5 ist 9mm, das weiß ich noch aus Zeiten, wo ich mich für die Waffen in Call of Duty interessiert hab.
Wenn wir jetzt hier so richtig Kokona-Mensch am Start hätten, der wüsste sofort Bescheid, der könnte das alles sagen.
Ich hab ein Video geguckt von einem, ähm, auf YouTube.
Der hat ein Video von seiner Katze gepostet, wie die irgendwie Weihnachtsgeschenke auspackt.
Und, ähm, er hat dann halt auch, also die Katze hat irgendwie ihre Weihnachtsgeschenke ausgepackt.
Und er hat seine Weihnachtsgeschenke ausgepackt.
Und es war halt typisches, typisches Freedom-Video.
Die Katze packt halt, äh, Spielzeug aus, ja.
Und das erste, was er auspackt, ist erstmal eine Pistole.
Und ich war ganz, okay.
Nur in den USA, ja.
Gut, es mag bestimmt die ein oder anderen Länder auch noch geben, wo das so ist.
Aber, ähm, Alter.
Genau.
Ja, ja.
Und weil das Ding eine sehr effektive Mannstopp-Wirkung hat, penetratet es sicherlich nicht so gut durch Wände.
Weil eins und das andere geht ja nicht.
Äh, nee, aber das Video war auch geil.
Sie zeigt da seine Katze.
Ich denk mir, oh, niedliche Katze, wie sie das Zeug aufmacht und alles.
Und dann geht er erstmal und sagt, so, okay, jetzt pack ich mal das Weihnachtsgeschenk aus, was mir mein Bruder geschenkt hat.
Und was packt er aus? Erstmal eine Pistole.
So, und dann, und dann kam der Hit in dem Video.
Packt erstmal richtig Kokona-Style, packt die, packt die Pistole aus.
Und sagt so, oh, cool, hier, nice, so Pistole.
Aber, und dann greift er sich so hinten an den Bund und hält die andere Pistole daneben und sagt, ah, aber die hab ich schon.
So hat er die gleiche Pistole einfach schon einstecken gehabt, ne.
Ja.
Naja, ist halt, äh, andere Welt, ja.
Freedom, Alter, Freedom.
Eat Stool Wheel, ja.
Akimbo Steady Aim.
Bam. Jetzt, d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d.
D-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d.
Achtung.
Chopper Gunner.
D-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d.
Jetzt bräuchte man die Sandy Ravage, ähm, äh, äh, äh, Sound-Sound-Effekte.
Hieß der Typ Sandy Ravage?
Ja, oder?
Ja, ich glaub, der hieß Sandy Ravage.
Also, er hat die Angel Tournament-Sound-Effekte genommen, ah.
Ist das, äh, minuskule Gesundheit oder so? Was ist mit diesem Spiel?
D-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d-d.
Okay.
Helfe Cheater hier.
Alles klar.
Ne, wobei, die halten wirklich ein bisschen wenig aus.
Ne, bei Sandy Ravage waren das ziemlich sicher die Unreal Tournament Announcer.
Sandy Ravage hatte immer Duke Nukem Musik und sowas drinnen und auch als Avatar, aber...
Alter, was ist jetzt los?
Ah, das ist Hacker Lobby. Nice, excellent.
So sieht es halt aus auf dem PC.
Wobei, man sagen muss, in MW2 sieht es auf der Konsole genauso aus.
Und es schmerzt mir ja, wenn man diese Leute Hacker nennt, weil die haben davon absolut keinen blassen Schimmer.
Die installieren sich einfach von irgendwelchen komischen China-Seiten oder sonst wo Kram und fühlen sich dann wie der krasse Hacker man.
Und zumal es ja auch bestimmt nicht schwierig ist, so ein altes Game zu exploiten.
Was zum größten Teil auch P2P ist.
Da kannst du ja alles machen, was du willst.
Da liegt er.
Bam.
I don't think it did.
He's already shooting noobs at me.
What a joke.
Also eins muss man ja sagen, was...
Stop, noob.
Was MW2 hat, so eine Sache.
Die Sniper haben alle so komische Namen.
Also die Typen, die Haupt...
Ah, Moment.
Ich hab mich verguckt.
Der Typ mit dem Sniper-Name wurde von der Sniper gekillt.
Naja, dann nicht.
Weil eigentlich Fields...
Ist so ein richtig krasser Quickscope-Sniper-Name.
What a joke.
Stop noob-tubing, bro.
I think that's all of them in the back.
They keep calling on UAVs.
Give them like one or two off Harriers.
Gotta try and stay alive.
Was dann mit dem Kaboom-Frisör?
Der Kaboom, der spielt glaube ich sowas gar nicht mehr und der Frisör auch nicht.
I have no idea what's going on.
Ich bin der Einzige, der auf so Games hängen geblieben ist.
Okay.
I should be out of UMP45, Ammo.
Give me this M4 for now.
He had noob-tubes, of course he did.
Wisst ihr, was der Kaboom spielt?
Das kann ich jetzt mal kurz revealen, weil das hat er mir letztens erzählt.
Der spielt, ähm...
Hunter Call of the Wild spielt er.
Hat er mir letztens mal erzählt.
So krasser Jagd-Simulation-Stelz.
Quasi das Arma für Jäger.
Arma 3 für Jäger.
Kannst Buffalos bashen.
Das soll aber wirklich...
Jaja, ich hab mir auch die Steam-Bewertung durchgelesen.
Das soll wirklich gar nicht so schlecht sein.
4500, come on.
Come on, baby.
One kill.
Alright.
Bam, bam, bam.
I don't even have Marathon or Lightweight Pro.
I'm gonna climb these a lot quicker.
Alter, Rückstoß gibt's in dem Game auch nicht, oder?
Rückstoß gab's in MW2 nicht.
Nee, nee.
Overrated.
Rückstoß brauchen wir nicht.
I'm just gonna call this in, dude.
We gotta go.
Gotta go now.
5200.
I need all my kills I can get right here.
Dude, dude, dude, dude, dude, dude.
There we go.
Wisst ihr was?
Nuke in MW2 war viel zu einfach.
Ich sag's euch, wie's ist.
Man hat sich damals zwar wieder mega krasse Ultraskiller gefühlt,
wenn man den Nuke gemacht hat,
aber Nuke war in MW2 einfach viel zu einfach.
Let's move, let's move, let's move.
Gotta get that kill.
This kill?
Ich mein, wenn die das Game vielleicht nicht beendet hätten.
Wenn man hätte weiterspielen können.
Okay.
No, no, no.
Better spawns.
Did, did, did, did, did, did, did, did, did.
Alter, Heli-Pilot, was ist mit dir los?
Hahaha.
You're doing the wrong thing, pal.
You're doing the wrong thing, man.
Choppergunner really does not want me to get the Nuke, dude.
Flying me to absolutely nowhere.
Enemy Choppergunner, tell me how.
Kack, nur Heli-Pilot.
Your Top-Gun's 11 and 21.
I'm so screwed, man.
I'm so screwed.
We're at 6700.
I don't have a chance.
Six bullets.
And that's eight shots, maybe.
And I have a Striker, and that's it.
Jawohl.
Ohoho.
I don't know how I'm alive.
Ja, das frage ich mich auch.
PP-Ger-Gegner.
I want the assist.
Ein Game ist gleich vorbei.
Oh.
I don't know how close I was, dude.
That sucks.
That would have been a sick Nuke, too.
Would have been a sick Nuke, dude.
We're still freaking chasing our first Nuke.
Back home.
I don't want to worry.
Oh, my gosh, man.
For some reason, the connection is so bad.
So, so bad.
Ja, die MOAB war, glaube ich, schwieriger als die Nuke in Envy 2.
War es nicht so, dass die angefangen haben bei der MOAB, dass du keine Killstrike-Kills machen konntest, sondern alles von Hand machen musstest?
Kann mich da gar nicht mehr richtig dran erinnern.
Da ist die MOAB.
Da ist die MOAB.
Da ist die MOAB.
Da ist die MOAB.
Muss jetzt, muss jetzt mal kurz, muss noch mal kurz sein.
Moment, Moment, Moment.
Da ist die MOAB.
Jawoll.
Da ist die MOAB.
Da ist die MOAB.
Da ist die MOAB.
Da ist die MOAB.
Da ist die MOAB.
Falls das überhaupt noch irgendjemand kennt.
Ist das alles?
Das ist alles.
Ich denke, ich bin auf einem 5-Killstrike.
Ich habe ihn gerade gesehen.
6-Killstrike.
Oh, das Ding hat ja auch keinerlei Recoil.
Brrrrrr.
Da ist er, der Schneidermann war da, der wollte ihn gerade nachscoopen.
Ja, also free for all ohne Schalldämpfer ging er gar nicht.
Zwei Assists, ein Kill, ach stimmt, es war ein MW3, ja.
Hatten die nicht beim Chopper Gunner und beim
...
Gunship, hatten die dann nicht die Controls invertet?
Dass du nicht so einfach triffst.
Oh, jetzt schreckt.
Kennst du noch Tapes, ja klar.
Und ist er Host geworden?
Wahrscheinlich ist er Host geworden und outet alle.
Ja, wobei.
Nee, der ist aus dem Fenster gefallen.
Wobei, er könnte Host sein, guck mal wie schnell die Gegner fallen.
Also der Host-Vorteil in MW2 und Black Ops 1 war huge.
Oh, kacke, wie es laggt.
Massive Lag.
Oh, weggenubtubt.
Haha.
Oh mein Gott.
Oh mein Gott.
Haha.
Haha.
Das meine ich übrigens.
Das meine ich.
Das ist das, warum mir MW2 nie gefallen hat, unter anderem solch, also nie so richtig gut
gefallen hat, weil du einfach zu jeder Zeit random durch irgendeinen Kack sterben konntest.
Ist heute nicht besser, ja, aber halt kein Vergleich zu COD4.
Bambi.
Aber die MW2-Voice, der macht's gut.
Ja.
Aber die MW2-Voice-Samples sind auch immer noch geil.
Black Ops 1, nee, da gab's keine richtigen Server.
Vielleicht auf dem PC.
Aber nicht auf der Xbox.
Moment, Moment.
Hat er die Phamas ohne rote Tigerstreifen?
Was ist da los?
Das geht aber nicht.
Shoutout zu whoever got that UAB.
Just got me a free kill right there.
Nice.
Tangle Sucker.
Oh.
Painkiller.
Für Pega.
Harriers.
I wanna get these in real quick.
Let me get these in.
I hear people running, too.
Oh, no, no, no.
Sorry, teammate.
Completely my bad.
Completely my bad.
Just trying to call on my Harriers.
Kannst du nicht sagen?
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Just want to say hi to
people on the team.
You know.
Also by the way.
So as you are the host here today.
Ceva's healing.
Thank you.
So, now, WayV are everybody here?
Yeah.
Also, people, thank you.
I appreciate it.
Are you awake, man?
Cool.
So, just want to get to the Apostle's Do buffet.
Are you here?
Yeah.
So, so.
37 11 war das dann und vier kills zu machen mit blackbird war kein großartiges ding in your face
Ich glaube hartlein hat man nicht gespielt weil man musste man musste doch quasi ghost spielen
ghost pro
das war ein anderer slot ne black ops 1 ghost war das blaue das mittlere
und hartlein war das nicht das rote perk
und die was was was war das was war das was man immer immer gespielt hat in black ops 1 was so gefällt
ghost pro und der silence oder so
Oder was hat das das war es immer so geflammt wurde ghost und ninja pro ninja pro
die sitzen die sitzen alle die sitzen alle im haus der schlägt ein
Fingerfertigkeit fand ich vollkommen okay
Weil war wie hieß das noch auf englisch
Ich habe den kram immer ein stoff englisch gespielt war das quick
was hat fingerfertigkeit pro noch mal auf englisch
slide of hand slide of hand genau
Das war das war okay da du musstest ja dich bewegen und schießen und ziehen du musst ja das spiel spielen
Für slide of hand vollkommen vollkommen in ordnung ja aber ghost haben die leute in der ecke gesessen in der dunklen ecke und und haben sich nicht bewegt
fuck you last stand
akimbo ump 45
45
ist
akimbo ump
Das ist richtiger rott akimbo ump guckt euch das an
lol
coming in coming this way at least
ja gut im nahkampf rottste damit alles weg
Na died
oh
Ich bin auf die kippen wo ump 45 ist das was für das tage-plan wecken gut
So lange wird neuland 13 monaten reinig schön
Die 18 akimbo war auch heftig ja
Also brand new
Get away, von black ops cold war
First und time
desarrollo video
vor
wie oft muss ich ihm das noch sagen
messern und drehen
messern und 360 machen
sonst ist es keine legit
es ist einfach
es ist einfach nicht
nicht accepted
nicht valid
geht nicht
beste akimbo
beste akimbo
beste beste beste
model
1887 akimbo
und die haben das ja damals gepatcht
als es zu op war
und die haben das so
die haben das so
lieblos gepatcht dass du einfach nur
ein attachment ändern musstest
und es war wieder genauso op wie vorher
wenn nicht sogar mehr op
ja ja
ja
ok das ist ja
das ist echt krass kartoffel
qualität
auf ich will akimbo
ich will model akimbo models sehen
zeig mir akimbo models
alter
ja
der spielt das falsch
du musst abwechselnd schießen
du musst abwechselnd schießen kollege
viel besser
ha ha
wobei ne ne ne stimmt gar nicht dass du abwechselnd schießen musstest
du konntest abwechselnd schießen
aber für bessere range hast du beide gleichzeitig geschossen
du hast über die halbe map one shotted
guckt euch das an
hä wo die halbe map aller
das war so op das teil
ähm
das ist mega unfair
das ist so op gewesen Han
ichrawn
mir hats noch gesagt
durch den bye nice
nicht mal getroffen, ja das ist Xbox, das ist normal
auf der Xbox konntest du vorbeischießen
hast trotzdem getroffen, war kein Problem
so
was gucken wir uns als nächstes an
wir gucken uns Top
Speedrun Moments in 2020
an
ich muss euch ehrlich sagen, ich hab dieses Jahr
diese ganze Speedrunning Geschichte
gar nicht so sehr verfolgt
ähm, ich hab aber auch
das ist jetzt ein Problem, was ich hab
vielleicht kennt das jemand
umso Mainstreamiger
was wird
umso weniger interessier ich mich dafür
irgendwie merkwürdig, ich hab früher total
viele Speedruns geguckt
ähm, und
seitdem das quasi
fast schon Mainstream ist
interessiert es mich nicht mehr großartig
das liegt aber auch ein bisschen daran
was einhergeht
mit Mainstream werden
vergleicht mal beispielsweise
die alten Gamestun
Quick Events
mit den neuen, die neuen sind so
glatt poliertes
ähm, belangloses
Zeug irgendwie, ja
da wird so peinlich drauf geachtet
dass keiner irgendwie mal was falsches sagt
was falsches anhat, was sonst was hat
das nervt mich
dein Mario Speedrun Video
war das erste Mal, dass ich davon gehört hab, ja das war ja auch schon ganz schön
lang her, äh
das ist ja wahrscheinlich 2015 oder so
gewesen, 2013 sogar
guck mal, 2013
ja, das haben viele
geguckt
zusammen, weiß gar nicht, ob es den überhaupt noch gibt
äh
hast du auf deinem Main Account
YouTube Premium, nö
warum?
YouTube Red, Alter, wer braucht das?
aber gucken wir uns mal an, was die Top Speedrun Moments
in 2010 waren
äh, 2020, nicht 2010
ähm
welches Mikro benutzt du?
ich hab seit Jahren dieses Headset hier
äh, ich hab das Mikro benutzt, äh, ich hab das Mikro benutzt
äh, ich hab das Mikro benutzt, äh, ich hab das Mikro benutzt
äh, ich hab das Mikro benutzt
äh, ich hab das Mikro benutzt
äh, ich weiß, ich hab mal ein Video dazu gemacht, dass Headsets nichts taugen, aber
die Ausnahmen bestätigen die Regel
das Ding
Spider, also
äh, das Spider, nämlich das MMX300
und das Mikrofon verwende ich auch hier im Stream
weil es einfach angenehm ist, wenn man
was auf dem Kopf hat und sich nicht irgendwie
zum Mikro positionieren muss oder so
ähm
Videos nehme ich manchmal noch mit dem Blue Yeti auf
wobei ich die letzten Videos das Blue Yeti
gar nicht verwenden konnte, weil ich nicht weiß, wo ich es hingestellt hab
so
okay
okay, was waren die Top Speedrun Moments 2020
das stimmt, Minecraft ist voll beliebt mittlerweile
Speedrun-technisch
ja, es gibt jedes Jahr Scheiße
und 2021 wird auch nicht besser, da gibt's einfach nur andere Scheiße
der Typ hört sich immer ein und schläft da klar ein
was will man denn in Minecraft Speedrun, ja, ich hoffe, der zeigt's
wartet mal ab, das ist richtig advanced
mittlerweile, Minecraft Speedrunning
und was bei Minecraft Speedrunning
übelst, übelst nice ist
gar nicht so der Speedrun
an sich, die haben
ähm, die
also du brauchst ja richtig, richtig
gutes RNG, dass du
Minecraft
schnell speedrunnen kannst, so
und es gibt zwei Kategorien in Minecraft Speedrunning
es gibt einmal die Kategorie Random Seed
und es gibt die Kategorie
Fixed Seed, also sprich
da, wo du beim Welten kreieren
wo du halt ne Nummer eingibst und dann
ist die Welt immer gleich, ja
und es gibt
mittlerweile so ne riesen
Competition, oder gab es, ich glaub
mittlerweile ist der Rekord so gut, dass das auch
ein bisschen, ein bisschen abgeschwächt ist
aber es gab ne riesen Competition, wer
die besten Seeds findet
ich weiß nicht, wie sie das gemacht haben, wahrscheinlich haben sie da irgendwelche
ähm
Rechner den ganzen Tag laufen lassen
die Minecraft Seeds
durchprobiert haben
und
die haben dann Seeds gesucht, die beispielsweise
äh, Enderportals
hatten, die schon quasi fast
voll waren und wo direkt
ein Dorf nebendran ist und sowas
also im Prinzip die meisten Minecraft Speedruns
Rekorde
kamen daher, weil ein neuer, noch mehr
OP Seed gefunden wurde
und unheimliches Weltrekord, das es niemals nachgelesen hat
und das ist auch der Fall
und der Mobile World Records
und insane Weltrekord, das es niemals
produzieren wird
und von diesem Punkt aus an dieser Stelle
sollte ich wahrscheinlich nicht beeindruckt sein, wenn ein 20 Jahre altes
Spiel komplett durchgehend von dieser
nur noch危�enden Technik
weggefahren wird
und was ich dieses Jahr mitbekommen habe
es gab jede menge neue
neue Ocarina of Time
ähm
Ocarina of Time Rekorde
und das lag daran
weil man das Spiel, man musste das Spiel Bister schon nicht mehr
ja bisher schon nicht mehr ansatzweise durchspielen aber musste immerhin noch den letzten dungeon
machen und den entgegner besiegen und mittlerweile gibt es einen klitsch dass man quasi direkt also
nicht zum entgegner kommt sondern direkt in abspann springen kann aus dem starter dorf ich
hoffe das zeigen sie das total abgedreht aller du kommst aus dem aus dem aus kokiri forest kommst
du direkt in die credits mittlerweile was ist das half-life icon ein terminal aber ich finde
schön dass du das half-life icon nennst endlich mal man of culture knowledge of speedrunners
has gotten to the point where half the time i have no idea what is going on in these records
zelda ocarina of time is probably the best example zeit mal
das braucht man jetzt gar nicht mehr der entgegner besiegen und so braucht man nicht
mehr die 17-minute barriere might be the very last to fall for the game but boy was i wrong
in january a way to skip to the end credits was found and the very beginning of the game by the
time the dust had settled the world record was well below
das stimmt allerdings ist die ist der doom eternal speedrun der wo so gesprungen wird
ist total langweilig du wirst wird einfach nur um gesprungen es wird kaum was gekommen was
gekillt und so ist total langweilig was viel geiler ist was richtig geil anzusehen ist in
die doom eternal speedrun
speedruns die das spiel spielen und die sind richtig also die sind wirklich gut die leute
die treffen jeden schuss also die sind wirklich heftig drauf
was ist deine
meinung zu einem trans zu gut das ist so werde mich ninguna meine meinung zum schach dass eine
komplett eigenes lost fuf Mary war ein junger jakob so siento von hanke legte ein spiel für
wirklich es irgendwie so dazu wie werら national programmiert es ist ja im prinzip betreut immer 1986
start
Sache, wo man halt sieht, was möglich ist.
Ich persönlich find's nicht so spannend.
Also ich guck mir nicht gerne TAS an.
Ich find's viel besser, wenn die Leute selbst spielen.
Da hab ich mich echt mal verschätzt, ne?
Ich hab ja 2000, frag mich nicht,
15, 16 oder so, gedacht,
ach komm, Minecraft, das hat voll den Hype,
aber,
naja, in zwei Jahren interessiert das keinen mehr.
Ich lag echt falsch.
Das darf aber, find ich cool,
Mario 64 ist seit Jahren
einfach vorne mit dabei.
Ist aber auch geil zu sehen.
Boah,
schreck mich nicht so.
Ist das Wille und Veräppel?
Ich bin nicht Teil
des glücklichen 33%.
Meine ganze Familie ist bald.
Selbst die Frauen.
Ich habe absolut keine Chance.
Es bleibt als günstiges, einfaches
und effektives Tätigkeitsgerät direkt zu deiner Tür.
Das ist episch, weil du nicht mehr
aus deinem Weg gehen musst.
Ich habe seit fast einem Jahr
Haarloss-Tätigkeitsgeräte benutzt.
Und du fragst dich wahrscheinlich, warum,
weil ich so schöne Locken habe.
Well, first of all, thank you for noticing.
And second of all, the fact that I still have hair...
Ich bin mir jetzt nicht ganz sicher,
meint er das ernst oder ist das Verarschung?
...precisely why I'm acting early.
I want to keep it that way.
If you are noticing that you're losing hair,
please do something about it.
Go to keeps.com...
Fuck, der meint das ernst?
Alter, das ist alles so krasser Scam.
...or click the link in the description
for 50% off your first order.
Und, was man nicht vergessen darf,
dass ich nicht mehr so viel Haar habe.
Das Zeug bringt ja alles nichts,
wenn man schon kein Haar mehr hat.
Die Leute sind wirklich gut in dem Game.
Und das ist nicht die Kategorie,
wo man über die ganze Map springt.
Ihr müsst mal gucken,
wie die teilweise die Gegner beim Spawn direkt aimen.
...that can be abused,
if players are left to their own devices.
But if you take those,
crazy glitches out of the equation,
you are left with a completely different
type of speedrun.
The no major glitches category
forces players through the game
in a more conventional way.
Meaning that they need to go through
many of the required combat arenas.
The result is a speedrun that highlights
not only incredible movement,
but also amazing combat abilities.
Doom Eternal has some of the most
exciting PvE combat
I've ever seen.
And in my opinion, begins to hint at a future
where players battling against AI,
may become just as entertaining
and interesting to watch
as traditional eSports.
The Doom Eternal Break the Record Live tournament
was a single day event,
where the players would try to,
you guessed it,
break the record live.
I am a huge advocate for live events
and I really think the pinnacle of speedrunning
is breaking a world record live
in front of thousands of spectators.
And the competitive aspect of having multiple runners
trying to do the same
is really exciting to watch.
I was following the Doom Eternal speedrun scene
very closely and it was incredible
how quickly these players were able to master the game.
The world record when the event was announced
was around 1 hour and 30 minutes.
Over the next two months, the runners spent
countless hours practicing and theorycrafting
new strategies to get the record
to where it was on the day.
A 1 hour and 9 minute run by Bowser.
Leading the game to the next level
was the speedrun of the Doom Eternal.
The speedrun of the Doom Eternal
was the speedrun of the Doom Eternal
and the speedrun of the Doom Eternal.
The speedrun of the Doom Eternal
was the speedrun of the Doom Eternal
and the speedrun of the Doom Eternal
Sir Province was a 10 minute speedrun
by Bowser.
Leading up to the event
it seems obvious
that izaiyr putting in the most effort
practicing up intermediate to..
Was mich immer noch verwirrt ist,
dass der Chef von Nintendo America Bowser heißt.
Because Bowser is the new aave
ten hours a day.
.
Speedrun-Pro sein, damit Geld verdienen.
Ich meine, es hat alles seine Vor- und Nachteile,
wenn Sachen Mainstream werden.
Ja, es braucht es.
Das muss wieder getimt werden,
weil sein Zeitraum ist verpasst,
aber das ist 100% nicht gut.
Das muss wieder getimt werden,
aber absolut, das ist das Weltkönigste.
Ein guter Stundenlohn ist es nicht,
aber dass du immerhin damit überhaupt mal irgendwie was siehst.
108, aka
der Sub-69, den wir gesucht haben,
das ist es.
Das ist es, genau da.
Herzlichen Glückwunsch, Zaye.
Weltrekord-Häufer.
Easy.
Easy.
Easy as fuck.
Am 27. August
hat der Speedrunner Zost
Weltrekorde in Super Metroid erzielt.
Super Metroid ist eines der
am meisten respektierten Spiele im Speedrunnen
und hat eines der längsten und
Ich muss nicht mal was sagen.
Ich bin ja riesen Super Nintendo Fan.
Das war ja so meine erste richtige,
ich hatte zwar einen Game Boy vorher,
aber es war so meine erste richtige Konsole in Super Nintendo.
Und ich habe mich nie getraut,
Super Metroid zu spielen,
weil ich Angst vor dem Game hatte,
weil es so gruselig war.
Vielleicht kann sich damit irgendjemand noch identifizieren.
Ich finde, das ist bis heute
das Nintendo Game,
was am meisten
in Anführungszeichen horrormäßig ist.
Weil die Dinger
sehen alle übelst zum Fürchten aus.
Auch dieses große Krokodil, was es da gibt.
Ich habe vergessen, wie es heißt.
Der Krokodil-Boss.
Das ist Krokodil.
Ich weiß nicht, wie der Boss heißt.
Guck mal her.
Ja, Alter.
Das war voll zum Fürchten damals, das Zeug.
Das Ding.
Und vor dem Ding hatte ich auch übel Schiss.
Also, ich hatte Angst vor Super Metroid damals.
Weil es so gruselig war.
Ja, Half-Life Alyx habe ich nicht gespielt,
weil ich nicht einsieh mir für ein Game
ein 3D-Dings zu kaufen.
Das war's für heute.
Bis zum nächsten Mal.
Tschüss.
Ich installiere mir keinen Sponsor-Blog,
weil wenn ich mir schon Videos von anderen Leuten angucke,
dann gucken wir uns auch Zelle und von anderen Leuten an.
One of the most influential of all time.
And Super Metroid in particular
is extremely competitive at the top level.
Zost is arguably the most successful
Super Metroid speedrunner of all time,
setting many world records
stretching back as early as 2013.
Over the past few years,
Zost had been locked in an epic battle
with fellow speedrunner Behemoth87,
trading world records constantly.
In April of 2019,
Behemoth became the first player
to beat the game in less than 41 minutes.
And it took a full year for Zost
to strike back, barely edging it out
with a 40-55.
The world record at this point
was already insanely optimized.
But in August, Zost did something astonishing.
On the 26th,
he smashed the record by 5 seconds.
Haha, chat, Alter, lull.
Ist das T-Bane oder meinst du,
das ist wirklich die Ernste?
...to 40-50.
This run is already awesome,
but there were a couple of mistakes,
which Zost wasn't happy with,
so he decided to keep playing for lower.
Immediately after the 40-50,
he ended stream in order to rest
and come back the next day.
But what was crazy
is that on the very first run of the day,
he smashed the record again
with a 40-50.
Okay, das ist natürlich nicht schlecht.
Erstmal Weltrekord, gehst pennen,
nächster Weltrekord, easy.
...in back-to-back runs.
If this happens in any game,
it's a big deal,
but doing it in a game like Super Metroid
is on another level.
Da hatte ich auch übel Schiss davor.
Am Ende explodiert das ja
und du musst zu deinem Raumschiff flüchten, ne?
Da habe ich mir auch in die Hose geschissen, ey.
Als ich klein war.
So, 1900, frag mich nicht,
wann waren das?
93 oder so müsste das in dem Dreh gewesen sein.
Wann kam das raus?
Super Metroid Release.
94, okay.
Ah, irgendwie so in dem Dreh.
Da war ich 10.
Mit 10?
Mit 10 kackt man sich bei so einem Game in die Hose?
Stellt sich bei dem Game raus,
dass Samus eine Frau ist.
Äh, ich glaube, dass Samus eine Frau ist,
hat man schon im NES-Original im Abspann gesehen.
Easy.
Easy win.
Okay, ich würde sagen, hat sich gefreut.
Kann er wahrscheinlich auch,
denn wahrscheinlich hat er 27 Billiarden Mal
das Game neu gestartet.
Ich finde es geil, ey.
Ohne Scheiß, ich bewundere die Leute teilweise,
wie die es schaffen,
dran zu bleiben an Games,
dass sie irgendwie, keine Ahnung,
die spielen die Games irgendwie für 10 Jahre,
haben die irgendwie schon 35.000 Mal neu gestartet
und spielen das Game irgendwie jeden Tag 8 Stunden,
so nach dem Motto,
und denen wird es nicht langweilig.
Also, nicht schlecht.
The Legend of Zelda Ocarina of Time
has an interesting history.
It was one of the games that went a long way
to popularizing speedrunning
way back in the mid-2000s.
Between 2004 and 2014,
the Ocarina of Times World Record Runs
was some of the most watched speedruns of all time.
Ohne, jetzt beschwert sich hier bestimmt gleich jemand.
Und in den Kommentaren, das kann nicht sein,
dass man den alten YouTube-Channel sieht hier.
Geht ja gar nicht.
Es gibt bestimmt irgendjemanden,
die sich darüber aufgeregt haben in den Comments.
And I can distinctly remember finding out
about the World Record myself 14 years ago
and being blown away by the fact that the game...
Ich glaube, jeder,
der Speedrunning zuerst entdeckt
und hat entweder den Ocarina of Time Speedrun
oder den Mario 64 Speedrun als erstes gesehen.
Eventuell, wenn einer richtig oldschool ist,
auch Quake oder so.
Aber ich glaube, die meisten haben das erste,
was sie Speedrunning gesehen haben,
ist Mario 64 oder Ocarina of Time.
Und waren bei beiden total verwirrt,
weil sie für das Game irgendwie fünf Wochen gebraucht haben.
Und die meint es halt easy as fuck durchspielen.
...in a mere six hours.
Fast forward eight years and Narcissa Wright achieved
basically the most famous speedrun of all time, 1810.
This World Record was already so low,
it was hard to imagine much time coming off.
But over the next few years,
strategies and optimizations resulted in Torge,
breaking the 17...
Aber das stimmt schon.
Es gibt kaum was, was so optimal ist,
wie Ocarina of Time.
...in 2019.
Vielleicht das Original Mario ist auch optimized as fuck.
Im originalen Mario ist es ja sogar so,
dass du nicht wirklich mehr Zeit sparen kannst,
weil du müsstest quasi so und so viel Frames drunterkommen,
dass die Zeit überhaupt zählt oder sowas.
Ganz merkwürdig.
Und deswegen sind originale Mario Speedruns
auch so extrem rare, wenn es da irgendwie mal was Neues gibt.
Aber im Januar 2020 begann die Verrücktheit.
Ein Weg, die Kredite zum Ende zu skippen,
wurde von der Öffentlichkeit des Spiels gefunden,
also alles zu skippen.
In einem Monat ging der Rekord von 16.58
bis gut unter 10 Minuten.
Die gesamte Progression der entsprechenden Strategien
war unglaublich zu beobachten.
Und es gab viele Geniuses am Arbeit,
die Problemlösung und die Theorie krafteten,
neue Wege, den Spiel zu brechen.
Wir haben sogar Narcissa Wright zurückgekommen
und ein paar alte Rekorde selbst erreicht.
Das war großartig zu sehen.
Das größte Hinweis für mich war,
dass man niemals eine feste Glaubwürdigkeit haben sollte,
dass unser aktuelles Wissen optimal ist.
Und egal, wie niedrig ein Rekord ist,
gibt es immer eine gute Chance,
dass ein neues Stück von Informationen kommt,
das es komplett absurde macht.
Kein Wunsch an die Genesigkeit und Ingeniosität von Speedrunnern.
Das ist das, was ich meinte.
Du kannst jetzt aus dem Startdorf
zu den Credits warpen.
Die Katze hat sich erschrocken.
Guck mal!
Die arme Katze!
Die arme Katze!
Die arme Katze!
Die arme Katze!
Die arme Katze!
Die arme Katze!
Die arme Katze!
Die arme Katze!
Die arme Katze!
Die arme Katze!
Die arme Katze!
Die arme Katze!
Oh, Alter! Was geht mit dem Herrchen ab, ey?
Zack.
Aber eins muss ich sagen,
spannender wird der Ocarina
aus Time Speedrun dadurch nicht.
Weil es gibt ja Speedruns,
also beispielsweise auch
dieser Doom Eternal Speedrun,
wo du über die ganze Map springst,
der ist zwar schneller,
aber der ist halt langweilig zu gucken.
Und ich finde, der Ocarina auf Time Speedrun
dadurch nicht wirklich interessanter.
Hallo, Dumi.
Goldeneye finde ich übrigens auch total langweilig zu gucken,
weil 90% der Zeit auf die Erde geguckt wird.
Es ist halt nicht spannend zu gucken, oder?
Aber mal ernsthaft.
Deswegen gucke ich immer noch gerne Mario Speedruns.
Mario Speedruns sind immer noch pock.
Und das Gute an Mario ist,
dass es mehrere Kategorien gibt,
die, äh,
äh, unterschiedlich lang dauern.
Man kann genau gucken, also,
es ist was Längeres zu gucken, was Kürzeres zu gucken.
Und, ähm, in den ganzen Kategorien
passiert auch immer irgendwas.
Deswegen, ich würde nach wie vor sagen, Mario 64
ist immer noch so mein liebstes, liebstes
zu gucken Speedrun-Game.
Und ich habe schon viele Mario 64 Speedruns geguckt.
Ich meine, das ist echt langweilig.
Aber das Wichtigste ist, die Idee, einen einzigen Sekunden von einem bereits extrem optimierten Niveau zu spüren.
Als es kaputt war,
waren 22 Sekunden auf Runway Agent der längste langweilige Weltrekord in GoldenEye-Historie.
21 ist definitiv einer der größten grundlegenden und spielweichere Rekorde, die in der Spielgeschichte erzielt wurde.
Wenn 21 Sekunden auf diesem Niveau möglich sind,
macht mich einfach die Frage, was sonst möglich ist, das ich damals aus dem Weg gekommen wäre.
Ein wirklich inspirierender Schritt von Eric Bergman.
Ich bin sicher, ich kann mich noch an die Schuss-Sounds in dem Game erinnern.
Das Game war übelst gut.
Eines der besten Lizenz-Games.
2020...
Ah, das musste ja kommen, das musste ja kommen!
... das Jahr von Super Mario 64.
Ich habe mich entschieden, jeden Moment von SM64 auf einen einzigen Slot zu machen,
denn wenn ich das nicht gemacht hätte, würde dieses eine Spiel allein die Mehrheit dieser Liste aufbauen.
Ich habe tatsächlich die gleichen Events in verschiedenen Videos durch das Jahr gespielt,
also gehe ich nicht super in die Depth, aber wenn du meine Erklärungen nicht gesehen hast,
solltest du sie dir definitiv ansehen.
Am 12. Juni...
Das kannst du mit dem N64 Controller doch gar nicht richtig spielen, oder?
Da kriegst du doch Anfände mit dem N64 Controller.
Wenn du das mit dem N64 Controller spielst, musst du jeden Monat dir einen neuen Controller kaufen, weil das Stick kaputt ist.
... die 47-Minuten-Berührung in der 70-Star-Kategorie zerstört hat,
die ihn leichte Jahre vor dem nahesten Gegner befindet.
Am 10. Mai...
Aki zerstörte die 15-Minuten-Berührung in der 16-Star-Kategorie.
Das erste Mal, dass eine Minute-Berührung in dieser Kategorie in fast 10 Jahren zerstört wurde.
Am 29. Mai...
Das ist das Video, wo er halb nackt vorm Rechner saß, ja, ich kann mich schon dran erinnern.
... von SMPLY...
Jetzt kommt gleich der Vater rein und freut sich mit ihm zusammen.
... 20-Star-Welt-Rekord mit einer Zeit von 1 Stunde, 38 Minuten und 28 Sekunden.
Die Reaktion von SMPLY und seinen Eltern wird als eines der größten schmerzhaften Momente jemals ausgehen.
Ich habe das nicht in meinem Video erwähnt, das diese unglaubliche Reaktion darstellt,
aber SMPLY hatte Hand-Berührungen getroffen, die ihn gezwungen haben, viel Zeit abzuhalten.
Ich finde es dann voll irritierend, dass er da halb nackt vorm Rechner sitzt und speedrunnt.
... aber er konnte das überwinden und etwas so Unglaubliches wie das erreichen.
Und letztlich, als mein ganzer Top-Pick für den größten Speedrunning-Moment des Jahres 2020,
haben wir den Speedrunner Cheese, der...
Ja, ja, okay, das haben wahrscheinlich viele gesehen.
Das war auch so ein Live-Event.
... als mein ganzer Top-Pick für den größten Speedrunning-Moment des Jahres 2020,
haben wir den Speedrunner Cheese, der den 120er-Star-Welt-Rekord
während des Break-the-Record-Live-Tournaments am 1. Februar gesammelt hat.
Ohne Scheiß, ich hätte mich da so nicht...
Ich persönlich hätte mich, glaube ich, erst...
Also, ich meine, ich würde das nie hinkriegen, aber...
Ich würde mich bei sowas erst freuen, wenn ich wirklich das Letzte eingesammelt hätte.
Nicht, dass die Konsole noch crasht oder irgendwas.
Schauen wir uns dieses Tournament an.
Es scheint, als ob es ein Leben lang war,
aber es ist ein Leben lang.
Das war vor der Pandemie in vollem Schwung und die Leute waren immer noch erlaubt zu reisen.
Sieben der besten Super Mario 64-Spieler der Welt kamen zusammen für eine 3-Tage-Kompetition.
Das Event war ein großer Erfolg und Cheese, der den Rekord breitet, wird als einer der
größten Speedrunner aller Zeiten runtergehen.
Ich habe mich da, wo ich klein war, voll schwergetan, Bowser zu treffen, immer.
Oh mein Gott, Cheese, du bist eine Legende!
Du bist eine Legende!
Du bist eine Legende!
Du bist eine Legende!
Oh mein Gott, du bist eine Legende!
Oh mein Gott.
Easy Clap.
My heart was beating.
I'm gonna stay here.
Just be a little bit professional.
Dang, Cheese.
Dang.
Dang.
What a legend.
Dude, I can imagine the happiness right now.
Wuch huu!
Ej, ich hätte eh, ohne Scheiß, ich hätte echt erst angefangen, mich zu freuen, als
ich den Stern eingesammelt hätte, weil ansonsten hätte ich viel zu viele Gedanken mir gemacht,
so nach dem Motto, Konsole stürzt noch ab oder ich kann es nicht mehr machen.
Jetzt möchte ich nur ein großes Dankeschön an...
Das ist der Lockpicker und was ich heute für euch habe ist ein interessanter Lockpicker aus Indien.
Es braucht vier verschiedene Aktionen und Schlüssel um zu öffnen.
Also quasi das Gegenstück von Elektronik von AliExpress.
Okay, wenn was viral auf Reddit geht, ist es nicht unbedingt immer was Gutes.
Und wir werden das als Schraube verwenden.
Sobald es los ist, können wir es mit der Hand entfernen.
Das nächste was wir tun müssen, ist den Schlauch zu lösen, der in diesem Loch ist.
Das ist mit dieser Kugel fertig.
Und sobald wir den Schlauch lösen, wird das Lockpicker anfangen zu öffnen.
Und es wird zwei verschiedene Kugeln zeigen.
Und du hast sowas an deiner Garage oder so.
Also ja, Moment, ich fahre gleich los.
Schraub, schraub, schraub, schraub, schraub, schraub, schraub, halbe Stunde später.
Okay, auf geht's.
Das wird so einfach oder sogar einfacher mit den üblichen Handtüten.
Also, wir locken es wieder auf und sehen, was es dauert, ohne irgendwelche Kugeln zu öffnen.
Okay, wieder einmal, wir werden diesen unteren Kugel entfernen.
Aber dieses Mal werde ich es einfach so machen.
Ganz einfach einen Schraubschlüssel verwenden.
Ich brauche das, ich brauche das.
Dann kann ich endlich mal öfters meinen viel zu teuren Vera Maul-Schlüssel-Satz verwenden.
Okay, jetzt, dass wir die beiden Kugeln gezeigt haben, ist das hier nicht wirklich ein Schraubschlüssel.
Jede gebohrte Kugel wird es öffnen.
Ich werde nur diesen Schraubschlüssel verwenden.
Und dann, auf diesem hier, muss ich nur den Schraubschlauch holen und den Schraubschlauch entfernen.
Ja.
Okay, Leute, wie ihr wahrscheinlich gesehen habt, ist das mehr ein Puzzle oder ein mechanisches Obstacle Course,
als ein echtes Sicherheitsgerät.
Das gesagt, es ist viel Spaß.
Und ein sehr interessanter Lock.
In jedem Fall, das ist alles, was ich für euch heute habe.
Wenn ihr Fragen oder Kommentare habt...
Ja, das ist echt der Witz.
Du hast es mit dem Tool schneller auf als mit dem offiziellen Schlüssel.
Bitte schreibt sie unten.
Wenn ihr dieses Video gefallen hat und mehr davon sehen möchtet, dann abonniert es bitte.
Und wie immer, habt einen schönen Tag.
Tschüss.
Okay, Battlefield 3 Flanks.
Alter, ich muss mir eine Runde Battlefield 3 angucken.
Easy Battlefield 3.
Wow.
Brrrt.
Okay.
Hast du das schon geguckt?
Ja.
Alter, M16 Resident Sleeper.
Ey, was ist das für ein riesen Menü?
Ist das Konsole?
Nee, dafür sieht es eigentlich zu gut aus.
Das PC.
Bam, bam, bam.
Alter.
Warum lebt der noch?
Ist das...
Hat der irgendwie...
Last Dings Painkiller an oder was?
Warum lebt der noch?
Guck mal, wie oft der getroffen wurde.
Okay, 100%.
54.
35.
19.
Ey, das ist von 19 auf 21 wieder hoch.
Gut, da liegt ein Medipack wahrscheinlich jetzt bei ihm.
Und jetzt auf 4.
Ah, okay, da steht auf dem Medipack.
Aber trotzdem.
Also, die Gegner müssen schon unglaublich...
...brainless sein, dass das funktioniert.
Aber das ist immer so.
Es liegt jetzt ja nicht an ihm, dass die Gegner doof sind.
Da kann er ja nichts für.
Hallo und willkommen bei den 3 Top Plays von Battlefield 3.
In diesem Video schauen wir uns die Selektion von Epic Clips von den Fan-Favoriten von Battlefield 3 an.
Zuerst das Clip von Rari auf Metro.
Es ist immer schön,
wenn die Gegner so hoch auftreten.
Und er hat viele Töne in diesen Spreien in die Gruppe von Gegner-Spielern bekommen.
Wisst ihr, ich hatte doch letztens so einen leisen Clip,
ich glaube auf Epicenter war das,
wo, äh, Nachtmap, Epicenter,
wo ich mit dem Infrarot-Visier da rumgebasht habe am Anfang.
Da habe ich doch auch irgendwie gefühlt 20 Leute gebasht in,
in, fragt mich nicht, in einer Minute.
Vielleicht, das schicke ich auch ein.
Dann bin ich im nächsten Video vielleicht dabei.
Easy.
Oder ich mache mein eigenes Top-Play-Video.
Das ist, das ist FOV 270.
Der kann quasi seinen Hintern angucken von vorne.
Und die Gegner halten nichts aus.
Was ist das für eine Anzeige da unten?
Ah, das war Hardcore-Server.
Guck mal!
Battlefield...
Heiß, Leute.
Battlefield Hit Registration.
Guckt euch das mal an.
Warum?
Warum ist, warum lebt der Gegner überhaupt noch?
Und warum gibt es keinen Hit?
Was ist das?
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
gar nicht Venice Unleashed sein vom 20.
Oder wann kam Venice nochmal raus?
21. kam das raus.
Ne, das kann eigentlich nicht sein.
Wird das Spiel noch aktiv gespielt?
Ja.
Sowohl Vanilla
findest du Battlelog noch
mehr oder weniger alles.
Aber mit Venice Unleashed ist es halt doppelt geil.
Es wird recht oft gespielt und
du hast halt Sachen, die es im Originalgame nicht gab.
Wie Nachtmaps und sowas.
Oh, Alter, was?
Das kann doch nicht
in die Ernst sein.
Das kann doch nicht euren Ernst sein.
Das kann doch nicht
euer Ernst sein.
Das kann doch nicht euer Ernst sein.
Was machen die denn da immer?
Ey, mit dem Ding komme ich nicht.
Oh!
Nose-Hair-Cannons-CDM.
Eine Runde Smoke.
Oh!
Oh, get schreckt!
1,94. Sag mal.
Alter, ihr...
Oh, was pepega, Leute, ey!
Sag mal, Leute, Leute, ernsthaft.
Warum haben wir so Gegner nie?
Wir haben die
übelsten Tryhards.
Immer Scheiße, immer am Start.
Und nie, nie sowas, ey.
Asia-Server?
Okay, ich brauche ein Gaming-VPN,
dass ich Lowping in Asia-Server habe.
Das ist pepega-AIM.
Das E-Mode.
This episode of the Battlefield Top Plays
is sponsored by Instant Gaming.
It's great to have them on board, especially during this...
Haben wir noch den Typ im Chat,
der sich eben aufgeregt hat, dass man Werbung gesehen hat?
Normalerweise skippe ich das immer.
Aber ich bin geneigt dazu,
das jetzt laufen zu lassen.
Einfach, um ihn aufzuregen.
Ich skippe mir das.
Instant Gaming muss ich mir nicht geben.
Nachtsicht.
Penzmann Nachtsicht.
Moving on.
We're gonna be seeing a tank clip
from Konrick playing on Grand Bazaar Rush.
This is so important
if you're in a tank. To get around
the side of the map here, push in between
the two objectives...
It is so important in a tank.
Hä? Was ist das für ein komischer Satz gewesen?
Es ist so wichtig in einem Panzer,
um diese Ecke auf...
über die Map zu... Hä?
Okay, der muss einfach auch irgendwas sagen.
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
Also die werden aber gerade zerstört.
Nee, LMG ist viel besser
als Heavy Machine Gun im Panzer,
finde ich.
Da spiel ich auch lieber mit.
...
Guckt mal, wenn die Gegner jetzt
Wenn du Panzerfahrer bist, dann musst du carryen.
Das ist tatsächlich so.
Du musst carryen als Panzerfahrer auf diesem Abschnitt der Map.
Auf diesem und vor allem dem nächsten Abschnitt.
Der nächste Abschnitt ist noch viel krasser.
Du musst als Panzerfahrer carryen auf dem Abschnitt.
Weil die Defender haben keinen Panzer.
Und das Problem ist, dass meistens irgendwelche random PP-Gas in den Panzer spawnen, in die Gegner fahren und sterben.
Und dann ist vorbei an der Base.
Also nicht an der, an der nächsten Base ist vorbei.
Weil die nächste Base ist sau, saumäßig schwer.
Ohne Panzerfahrer, der was kann.
Wie sie sich haben wegsprayen lassen.
Da ist der Dillmann links.
Ha, sind doch noch Deutsche.
Moving on, it's Lacky playing on Noshau Canals with the AN-94.
This is a super accurate streak.
Really cool to see.
Anyone who's a fan of the AN-94 will definitely enjoy this clip.
1-4-9, Beste.
Äh, ich bin...
Für mich ist es immer noch M416, Beste.
Aber AN-49 haben wir letztens gesehen, das geht auch gut ab.
F2000, ja.
Ja gut, objektiv betrachtet ist M16 die Beste, das stimmt.
F2000, ja.
Letztendlich kannst du fast alles irgendwie spielen.
Aber ich würde sagen, AEK, M16, M416 und AN-94 sind so S-Tier-Waffen.
Wobei eigentlich nur die M16 S-Tier ist.
Und alles andere ist A-Tier.
Oder Tier 1.
Also die anderen bin ich aufgestellt.
Du hast auch schon viele Trash-Waffen in Battlefield 3 gehabt, ne?
Also zum Beispiel die KH-Dings 2002 oder wie dieses Ding da heißt.
Naja, kann man sich das zu überstreiten.
Oh, damn.
SCAR-L.
Ja, eigentlich ist die SCAR auch kacke.
Aber ich spiele eigentlich die SCAR ganz gerne.
Also was komplett anderes ist.
Die ist zur M416.
Aber die spiele ich nicht on-stream, weil on-stream muss ich gute Scores haben.
Und da muss man gute Waffen spielen.
Boah, die werden geschreckt, die Gegner.
Vor allem, die haben immer noch nicht gecheckt, wo der Gegner...
Sag mal, wie dumm kannst du als Gegner...
...eigentlich sein, dass du nicht...
...gar nicht nachverfolgen kannst, wo...
...von wo du beschossen wirst.
Oh, nice.
Du-du-du-du-du-du-du-Scar.
Ne, G. G3.
Wenigstens macht die G3 ordentlich Damage.
Da mage ich schief.
So ein Ding, was schon der Friseur immer gesagt hat.
Richtig hängen geblieben, ne?
Jetzt haben wir das, als wir Halo gespielt haben.
Da gibt's ja den Master Chief und irgendwie haben wir uns dann...
...haben wir uns dann überlegt, okay, wenn man Damage macht...
...macht man Damage schief. Total.
Pepega.
Und nicht Damage Chief.
Da mage ich schief, Alter.
Was? Gegner, please, treff die doch einfach.
Okay, okay, okay.
Gut.
Ziba Tower mit MP5.
Ja.
Sind das Bots?
Ja, im Prinzip...
...würde ich sagen...
...also, wenn ich sehen würde, würde ich auch sagen, es sind Bots...
...aber es gibt ja keine Bots in dem Game.
AI. Das ist...
...die Gegner, in Wirklichkeit ist das AI...
...die gerade trainiert, Battlefield 3 zu spielen.
Hattest du schöne Feiertage?
Ja.
Exzellente Feiertage.
Exquisite.
Ah! Da ist er!
Da hab ich drauf gewartet.
Ihn haben wir letztens gehostet und ich hab ihn danach...
...noch ein bisschen angeguckt.
Und man muss sagen...
...so Aggressive Assault mit Smoke...
...spielt der wirklich gut.
Ja, der spielt...
...ja, der spielt...
...der spielt ja nur Metro. Der spielt Metro Conquest.
Hey, das hab ich glaub...
...ich glaub, das hab ich sogar gesehen. Das ist, wo wir ihn gehostet haben, oder?
Wo er mit der UMP...
...UMP als, ähm...
...Sniper...
...beziehungsweise als Recon mit dem Spawnbeacon...
...ich glaub, das ist... das hab ich glaub ich sogar gerade gesehen.
Das war ein anderes Mal.
Okay, ja gut. Das spielt er ja öfters.
Der Greenscreen ist...
...ein bisschen am Abspacken.
Die haben sich auch gedacht, was hat...
...mir da in der Ass gefuckt, die Gegner.
Übrigens, was mir da wieder aufgefallen ist...
...wo ich ihm zugeguckt hab, mit...
...wo er UMP spielt, dass du mit der UMP...
...aus der Hüfte in Battlefield 3 einfach...
...across the Map schießen kannst und treffen.
Seit wann ist Max back?
Seit zwei Jahren auf Twitch.
Keck weh.
Keck wait, besser gesagt.
Die Gegner sind wieder...
...complett lost, Alter.
Komplett lost, die Gegner.
Aber muss so sein, muss so sein.
Sonst kriegst du ja sowas...
...nicht auf die Reihe.
Also erstens spielt er gut und wenn du das...
...kombinierst mit Gegnern, die komplett...
...Pepega im Kopf sind...
...dann kommt sowas raus.
Der wollte ihn gerade...
...schweißen.
Er hat, er hat letztens gesagt...
...ich glaube er hat 3700 Stunden...
...3700 Stunden...
...in Battlefield 3.
Wie viel Stunden...
...wie viel Stunden hat ein Jahr?
Äh...
...hast du hier?
Oh nee, nee.
8.760...
...also er hat quasi...
...ein halbes Jahr durchgängig...
...in Battlefield 3. Exzellent.
Das ist Corona-Haircut, ja.
So würde das bei mir jetzt auch aussehen...
...wäre ich nicht noch glücklicherweise in der letzten...
...Woche, bevor der Friseur zugemacht hat...
...ähm, beim Friseur gewesen.
Also ein halbes Jahr, wir reden hier...
...von einem halben Jahr komplett...
...In-Game-Zeit.
Ich war beim Frisee, aber nicht bei dem Frisee.
Nee, doch, doch.
Hat sich gerade ein bisschen Französisch angehört, der eine.
Learn to aim, please.
Der Chat wieder.
Fucking Cheater.
Die Leute immer, die halten es einfach nicht aus...
...wenn sie gebasht werden.
Face-Reveal.
Musst einfach mal die ganzen...
...Spiegelungen zu einem Bild machen...
...und dann Big Brain AI drüber...
...laufen lassen für Face-Reveal.
I tried.
I was just holding position.
Ah, ich habe gerade das ganze...
...gegnerische Team dreimal gebasht.
I tried. Ja, hat leider nicht funktioniert.
...from Rama, the first is gonna be...
...seven kills in total. Metro...
...we've had a lot of Metro in today's episode...
...with the A-70 MTS getting in behind the enemies...
...in the dead zone.
Ich glaube, das Game mit dem meisten...
...oh, in the ass...
...alder, oh, die kriegen auf die Fresse, alter...
...meine Güte. Ich kann mich jetzt nicht...
...einloggen, weil ich keine Active Subscription habe.
Aber ich glaube, das Spiel...
...mit den meisten Playtimes dürfte...
...Dark Edge of Camelot sein, was ich habe.
Das habe ich ja gespielt von Release bis...
...2007.
Und ich habe...
...quasi 24...
...7 MMO damals, äh...
...ich habe...ich, keine Ahnung...
...Dark habe ich, keine Ahnung...
...zwei Jahre Playtime...
...oder so.
...
...wenn es mal reicht.
...
Ich hatte ja noch einen zweiten Account auf dem Ami-Server...
...und alles. Ich habe da bestimmt...
...keine Ahnung, bestimmt...
...
...zwo Jahre Ingame-Zeit oder so.
Kann durchaus sein, wenn nicht mehr.
...
...
...
Warum spielen die immer auf Konsolen-Auflösung...
...obwohl sie PC spielen?
Und, und, und...
...warum hat man...
...diese ganzen Stats und dann keine FPS...
...verwirrt mich.
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
weg, sprengen, ey da war Mangobong, den hatten wir auch letztens im Team, den Namen kann
ich mir irgendwie noch erinnern, Mangobong, Auto muss gebasht werden, weg, es ist einfach
so, also zumindest bei mir, wenn ich hauptsächlich mit dem Rohr baller, will ich eher ein bisschen
höhere DPI haben, weil da musst du relativ schnell einfach Richtung Gegner und drauf
ballern, willst du die Gegner tracken, wie zum Beispiel LMG, dann habe ich sogar lieber
ein bisschen langsamere DPI oder halt ein bisschen langsamere Sense im Game, wenn man
es halt an der Maus umstellen kann, weil du besser draufbleiben kannst, ist halt, ist
aber Geschmackssache, hä, der hat sich gerade selbst umgebracht vor ihm oder wie, hä, der
wurde vom Teammate gekillt, aber trotzdem, sah so aus, alter, boah, die lassen sich wegholzen,
ey, was ist los, Gegner, please!
Jetzt kommt von der Seite der Tank, boah, haben die sich wegbashen lassen, ey, richtig
Salami, genau, Chat, haben wir alle schon geguckt hier, nice, so, wo wir gerade bei
Battlefield sind, das gucken wir jetzt nicht, das haben wir eh schon gesehen, was ich noch
gucken wollte, ist, der hat ganz schön viel, der hat ganz schön viel, der hat ganz schön
viel, der hat ganz schön viel, der hat ganz schön viel, ja, da hab ich auch sicher einen
Venice Unleashed Video gemacht, ja, da bin ich mal gespannt, was er dazu sagt, das geht
nur sechs Minuten, das gucken wir jetzt noch schnell.
Ja, meiner Meinung nach ist das so.
Lauschen, okay.
Why was this? Well, the main reason was that a lot of players moved on to Battlefield 4
and then either continued playing the new Battlefield games or went on to other franchises entirely.
Some did stay with Battlefield 3.
That meant you ended up with just a handful of servers and a decent percentage of players that were seasoned veterans.
Not that enjoyable for new players and certainly not the same experience.
You also had admins banning players all the time on PC, meaning that if you were a regular, you only had a few servers to choose from.
Earlier this year, I was at the Battlefield 4.
Although I, fester Überzeugung war, ich hab getroffen.
Berufsschule sagt ja Berufsschule.
Du sagst nicht, ich sah Player Numbers.
Einfach, einfach Resident Sleeper und Brish.
As EA decided to release Battlefield 3 free with Amazon Prime, meaning loads of new players flooded through the gates
and once again Battlefield 3 felt like the game it used to be.
Not so much tryharding or struggling to find a decent game and a good number of players, lots of full servers
and most importantly, in der Berufsschule lernt man auch nix.
Okay, also wir haben jetzt eineinhalb.
Minuten drüber geredet, krasse Experience Battlefield 3 ist.
Die Numbers with Battlefield 3, the player count on PC appeared to peak at around 500 on Steam earlier in the year and currently sits at just under that.
But we then have the Origin Numbers on top of that, pushing the player count up to a few thousand or so.
Ich wusste gar nicht, dass man Origin Player Numbers sich anzeigen lassen kann.
Another new release that has everybody talking and possibly something that might open the doors for more interesting Battlefield 3 content.
Also ich hab heut leider nicht genug Zeit.
Venice Unleashed ist jetzt da, ein Projekt, das Spieler mit vollem Kontrolle auf dedicateder Server erholt werden kann.
Also ich hab heute leider nicht genug Zeit.
Wenn ich jetzt noch das Battlefield Video aufnehmen will, will ich mit ein paar Kollegen ein bisschen Zombies spielen.
Ich kann kein VENICE UNLEASHED Server auch noch aufsetzen heute, das kriege ich wahrscheinlich nicht gebacken.
Aber ich würd gerne.
Create mods, access new features, and completely customize the game.
The plan is for VENICE UNLEASHED to be updated over time and for that reason, I'm gonna keep an eye out for how it sounds.
The plan is for VENICE UNLEASHED to be updated over time and for that reason, I'm gonna keep an eye out for how it sound like.
Es ist richtig geil. Ohne Scheiß die Nachtmaps. Die Nachtmaps haben mir so viel Bock gemacht.
Moment, 127. Ja, man muss da schon korrekt sein. Es sind 127, nicht 128.
Klugscheiß-Modus aktiviert.
Warum eine ungerade Zahl? Na, ich vermute mal, weil es bei 0 anfängt und die 0 für, was weiß ich, den 0, also den ersten Index für irgendwelche Management-Sachen verwenden oder so. Keine Ahnung.
Wahrscheinlich ist der erste Spieler intern irgendwie der Server selbst oder so. Keine Ahnung.
So, es war eine andere Erfahrung, aber definitiv etwas, das viele Leute genießen würden.
Das Spiel, das ihr jetzt im Hintergrund sehen könnt, ist von Venice Unleashed und hat von Enders unterstützt.
Ihr könnt den Link zu seinem Twitch- und YouTube-Kanal finden, in der Beschreibung unten.
Es ist definitiv wert, um zu schauen, ob ihr auf dem gleichen Server seid.
Vielleicht sehen wir uns hier irgendwo.
Aber wobei, das ist Conquest, die Epicenter ist Conquest.
Das ist ein Update für Venice Unleashed.
Hat er jemanden, der Battlefield genießt hat, realisiert?
Nein, das war in der Vergangenheit, aber er hat es nicht so viel gestreamt.
Wegen dem Streaming von Battlefield 5 und BF1, als das mehr modern war.
Ich war interessiert, wie er zu Venice Unleashed reagiert hätte.
Die Erinnerung, die ich hatte, war, dass es nicht spektakulär ist, aber es auch nicht erstaunlich ist.
Also es ist einfach ein ziemlich guter Update.
Das Menü-Design ist gut, du hast die Optionen, die du brauchst und es scheint eine ziemlich leckere Operation zu sein.
Ja, die Pings stimmen ja ähnlich, die da stehen.
Es gibt interessante und lustige Modes, wie Prop Hunt und Infections.
Hey, dann haben wir doch letztens mit dem Erfinder gespielt.
Ja, das wird nichts.
Also so richtig interne Sachen, wo eine gehörige Portion Client-Site hardcoded im Battlefield-Client ist,
das wird schwierig für Venice Unleashed zu ändern.
Stattdessen sage ich, dass die Leute, die sich interessiert haben, in Battlefield 3 und Venice Unleashed zusammengearbeitet haben.
Die Server sind voll, aber wird es eine komplette Revival von Battlefield 3 sein?
Vielleicht nicht. Ich denke, das ist ein bisschen zu viel.
Das gesagt, ist es definitiv wert, sich anzupassen und es auszuprobieren.
Die Server sind gerade voll und weil es die Weihnachtszeit ist, spielen die Leute.
Es gibt viele Leute auf den Servern und es gibt eine gute Vielfalt von Modes.
Wir werden auch weitere Modes in die Zukunft sehen, also es könnte ein bisschen wie ein DLC sein.
Also es könnte ein bisschen wie ein DLC sein.
Also es könnte ein bisschen wie ein DLC sein.
Also es könnte ein bisschen wie ein DLC sein.
Hat das nicht die kleine Spieler-Basis schon in zwei geteilt?
Vielleicht ein bisschen, aber ich habe das Gefühl, hier spielen auch noch mehr Leute, die das Original gar nicht mehr gespielt haben.
Ein großer Mod droppt und die Spielernummern steigen.
Das Entstehen von Dingen wie dem blauen Tint-Filter ist ein erfreulicher Veränderung und es macht dir sehr wert, wie gut BF3 aussieht.
Das sieht richtig gut aus, das Spiel.
Es sieht fantastisch aus und ich würde sagen, dass wenn dieses Spiel heute veröffentlicht wird,
werden die meisten Leute immer noch kommentieren, wie gut es aussieht.
Es sieht wirklich gut aus, sicher.
Ein paar Upgrades hier und da würden nicht missgehen, aber im Allgemeinen hält es sehr gut zusammen.
Der Grund, warum ich auch den Gameplay von Ender verabschiede, ist, weil er verdammt gut ist.
Und auch in den wenigen Tagen, in denen es rausgegangen ist, hat er diese schönen Clips.
Und das macht es einfach so, dass wir auf ihn springen und spielen wollen.
Es sieht ein bisschen leichter aus und ein bisschen knalliger aus.
Du hast trotzdem ein paar Probleme mit Hit Reg, wie du siehst, mit ein paar dieser Clips.
Aber im Allgemeinen ist es definitiv ein Upgrade auf Battlefield 3.
Also was denkst du...
Okay, da geht es.
Er labert auch ziemlich viel im Kreis, wenn der Tag lang ist.
Er labert ziemlich viel im Kreis, ja.
So nach dem Motto, ich muss jetzt 6 Minuten 30 irgendwie füllen, lasst mich einfach mal im Kreis reden, Alter.
Ein richtig sinnloses Video, du hast recht.
Denke ich mir auch gerade.
Richtig sinnlos.
Ich lasse mich heute im Video darüber aus, wie geil Nachtmaps sind.
Ich lasse mich heute im Video darüber aus, wie geil Nachtmaps sind.
Thanks for watching and I'll catch you in the next video.
Okay.
Er sollte es vielleicht bei Best of Videos belassen, ey.
So die Video Commentary Sachen sind glaube ich nicht so seins.
Das war wirklich nicht sonderlich spannend.
Sind wir schon am Start?
2 Stunden.
Leute, ich bleibe noch on ein bisschen, keine Sorge.
Aber ich werde auch nicht mehr jetzt irgendwie 5 Stunden online bleiben, weil ich muss noch
Video aufnehmen.
Momentan ist es mehr oder weniger Vanilla.
Ja, das ist das, was ich die ganze Zeit schon gesagt habe, wo ich mir auch ein bisschen
Gedanken mache.
Es reicht nicht, wenn du sowas rausbringst und die Basis ist cool und du hast viele Möglichkeiten,
was zu machen.
Das ist das, was ich die ganze Zeit schon gesagt habe, wo ich mir auch ein bisschen Gedanken mache. Es reicht nicht, wenn du sowas rausbringst und die Basis ist cool und du hast viele Möglichkeiten, was zu machen.
Du brauchst von Anfang an schon ein paar Sachen, was die Leute fesselt.
Also zum Beispiel, auf anderen Maps im Nachtmodus, finde ich schon mal cool, aber ansonsten fehlt
da halt noch ein bisschen was, was auch die Leute richtig noch anziehen würde.
Ich mein, die müssen kein Battle Royale oder so ein Scheiß machen, das brauche ich in Battlefield
300.
Ich habe irgendwie solche coolen Dinger.
Was ist das?
World's Smallest Possible Portable.
What the fuck?
�니다.
das nennt 64 drin ich meine natürlich geht das geht das auch so weil man es
einfach emuliert o big brain lös ich weiß nicht was ich ehrlich gesagt
besser finden würde anstatt 64 umzubauen weil n64 ist halt immer in n64
einfach das ding emulieren auf irgendwie auf der vita oder einem oder auf was auch
immer übrigens leute ich bin richtig dumm
gewesen als wir umgezogen sind 2013 habe ich meine wii und ein n64 weggeschmissen
und jetzt ärgere ich mich gerade beim n64 hätte ich aufheben sollen
ja ich habe wirklich weggeschmissen ich habe den ganzen alten scheiß ich habe
ja auch ich habe das zehn jahre nicht mal angefasst das ding oder so habe ich
mir ja komm scheiß drauf musste nicht mitnehmen
mein super nintendo habe ich zum glück noch was kosten so ein n64 aktuell
n64 gut das ist mit 4 controllern und was gibt es für spieler keine auftrag
machen für sexy pokemon stadium yoshi story all das spiel mit dem nervigsten
soundtrack ever mario kart city kong racing
wenn der friseur fragt wird er euch sagen die die kongress ist beste game
super smash und bomberman 64 also die leiste spiele kommen wir ja
Es ist
Ich weiß nicht woran es liegt
Chat
Irgendwie ist Emulator spielen
Und auf echter Hardware spielen
Nicht das gleiche
Ich weiß auch nicht so genau warum
Weil man kann ja einen ordentlichen Controller
Auch an PC dran machen
Und
Dann auf dem PC spielen
Dass die Spiele sich unterschiedlich spielen glaube ich
Gar nicht mal dass das irgendwie der 0 auf 15
Spieler merkt aber
Ich finde es ist irgendwie ein
Unterschied
Also wenn man das weiß
Angenommen man wüsste es nicht
Angenommen man würde vor einer schwarzen Box sitzen
Wo ein N64 Controller dran hängt
Dann würde man überhaupt keinen Unterschied merken
Ob es Emulator ist oder Konsole
Aber wenn man das weiß finde ich
Spielt es sich auf dem PC einfach nicht so nice
Wie auf der echten Hardware
Ah ja
Linux Gaming ist about to hit the new level
Warum denn?
Ach weil sie irgendwelche komischen Dinger
Linux Gaming wird es auf absehbare Zeit nicht geben
Keine Chance
Okay jetzt gucken wir uns an
Was Unge und Bibi blockieren
Das wollte ich ja schon immer mal wissen
Moment Moment
Tools schreibt man doch mit Z hinten oder?
Wer schreibt denn sowas schon mit S?
In Tools
Müsste das sein
Tools
Tools
Ehm das stimmt
Ich hab auch ein paar Wörter gesperrt
Allerdings hab ich keine normalen Wörter gesperrt
Sondern Leute die früher
Also ganz schon ewig her
Die früheren Wörter
Die früher immer Werbung für ihren Channel gepostet haben
Da hab ich den Channel Namen geblockt
Genau das
Es filtert Kommentare heraus
Die ein oder mehrere Wörter beinhalten
Die man im Vorfeld in einer List hiniedergeschrieben hat
So werden diese
Stimmt
Man darf das doch nicht mal Blacklist nennen
Kommentare nur für den Verfasser
Nicht aber für andere angezeigt
Erst wenn der jeweilige YouTuber den Kommentar
In einem eigens dafür angelegten Quarantäne Ordner überprüft
Und bestätigt
Darf der Kommentar wieder raus und mit den anderen spielen
Ich guck mir den
Es geht nicht um die Wörter
Es gibt ja dieses vermeintlich
Vermeintlich Spam auf YouTube
Ich guck da nie rein
Nicht rückwirkend
Man kann also nicht mit einem neuen Wort auf der Liste
Auf einmal tausende alte Kommentare in die Quarantäne hieven
Und meistens reicht schon ein Leerzeichen
Mitten im Wort damit das Tool den Begriff nicht mehr erkennt
Aber diese Funktion existiert
Und
Wisst ihr was
Was richtig Fail ist
Was total über die
Über die Stränge schlägt
Was Wörtersperren angeht
Ist Battle.net
Ich hab letztens
Ich hab letztens mit
Ich glaub mit dem Eax war es
Bisschen
Bisschen mit Battle.net App gechattet
Und ich hab dann geschaut
Und hab dann geschrieben irgendwie
Ich weiß gar nicht mehr was
Zumindest kam das Wort weniger drin vor
Ich hab da irgendwie so geschrieben
Ja so keine Ahnung
Games 2020
Hab mich weniger interessiert
So irgendwie sowas
Weniger
Das ganz normale
Deutschwort weniger
Und
Und
Und
Ne
Battle.net hat ja halt das Wort
Ohne W davor erkannt
Und hat das gleich komplett alles ausgesternchen
Weil weniger ist ja auch schon
Echt
Echt
Echt
Echt
Echt krass rassistisches Wort
Also die Battle.net App schlägt da voll über die Stränge
Die haben halt nur einen Filter für englische Wörter
Alles andere juckt sie nicht
Interessanterweise gibt YouTube selbst keinerlei Auskunft darüber
Wie und wofür man dieses Feature einsetzen sollte
Also haben sich die Leute selbst überlegt
Wofür die Blacklist sinnvoll sein kann
Und manche Zwecke sind kritischer als andere
Klar, vielleicht schreibt man zur Sicherheit
Die eigene Handynummer oder den Straßenhandel
Auf die Liste
Damit man zumindest unter den
Das ist ne gute Idee
Eigenen Videos dafür sorgen kann
Dass Leute private Informationen über einen nicht veröffentlichen können
Vielleicht ist auch ein Best-of an Beleidigungen auf dieser Liste
Nicht angebracht
Damit die eigene Diskussionskultur unter den Videos
Zumindest den Glauben an intelligentes Leben noch plausibel erscheinen lässt
Alter KS-Freak
Auf diesem Kanal stehen übrigens seit dem Video über Merth
Mehrere recht kreative Schreibweisen beliebter Beleidigungen auf der schwarzen Liste
Vielleicht schreibt man aber auch noch die ein oder andere interne Sache
Auf die Liste
Weswegen man ständig neue Kommentare bekommt
Und die man langsam nicht mehr hören will
Aber dadurch, dass man wirklich alles auf diese Liste schreiben kann
Könnte man ja theoretisch auch Schlüsselbegriffe valider Kritik mit draufsetzen
Um Bemängelung an den eigenen Inhalten zu ersticken
Und das passiert auch
Und man kann herausfinden, wer welche Wörter blockiert
Und dadurch Schlussfolger an wem welche Kritik am unliebsten ist
Das ist sogar recht einfach
Man schreibt mit einem ganz normalen Account
Kommentare mit Begriffen, die man testen möchte
Wechsel direkt danach auf einen anderen Begriffen
Und sucht nach dem eben verfassten Kommentar
Ist er nicht da, wurde der Kommentar herausgefüllt
Man muss doch gar nicht den Account wechseln
Man kann doch einfach auf
Dings hier, Inkognitormodus gehen
Und gucken, ob es geht
Ne, ich glaube es werden Wörter
Es werden nur Wörter gematcht, oder?
Es dürften eigentlich nur Wörter gematcht werden
Das bedeutet, wenn ich
Keine Leerzeichen verwende
Sondern nur Bindestriche
Wobei, vielleicht erkennt er Bindestriche auch als Wortgrenzen
Das kann sein
Wahrscheinlich werden nur
Am Stück matchende Sachen mit
Irgendwas, was als Wortgrenze definiert würde
Gematcht
... und der Testbegriff steht auf der schwarzen Liste
Der YouTube-Kanal Offen und Ehrlich
Hat bereits vor einigen Monaten
Einen sehr sehenswerten Test mit einer Auswahl
An Begriffen bei einigen YouTubern gemacht
Und vor ein paar Wochen habe ich mich mit dem
Nein, kein Regex
... zusammengesetzt und eine weiterführende Liste
An Testbegriffen angelegt, die wir an 15
Großen und teilweise recht kontroversen
YouTubern getestet haben
Insgesamt 42 Begriffe haben wir
Getestet
28 davon an all unseren Testsubjekten
Darunter Schlüsselwörter wie
Clickbait, Fake und Abzocke
Und 14 an nur einigen davon
So etwa Coin Master bei Bibi
Oder Plastik bei Coincrafter
Coin Master
Haha, das stimmt
Ich bin der Coin Master
Das war ja auch mal so ein Ding
Ich hab's schon wieder voll verdrängt
... der Coin Master
Bei Coincrafter ist es genau
Da ist Pizza
Pizza muss da draufstehen
Aktivkohle Pizza
...
Die Ergebnisse dieses Tests waren ...
... teilweise recht ...
... überraschend
Klar, dass BibisBeautyPalace
Zum Beispiel die Wörter
Clickbait, Abzocke, Niveaulos und Teuer
Blockieren lässt
Überrascht jetzt ehrlich gesagt
Nicht so sehr
Aber, dass sie ihre ehemals beste Kamerafreundin
Dagi mit auf die Liste geschrieben hat
Und Dagi wiederum auch
Oh, mögen die sich nicht mehr
Was hab ich verpasst, Chat?
Warum mögen die sich denn nicht mehr?
Meine Welt bricht zusammen
Fuck
Ich dachte, die sind immer noch Best Buddies
Ist schon ein bisschen witzig
Das mit Abstand am häufigsten blockierte Wort ist Clickbait
10 von 15 der von uns getesteten YouTuber blockieren diesen Begriff
Darunter Standardskill, Unge, Jarrow, Viktoria, Sarina und Coincrafter
Und natürlich gibt die Anzahl der Treffer nicht wirklich wider
Wie rigoros die getesteten ...
Na gut, ich mein Clickbait
Ohne Scheiß, wenn ich immer den ganzen Tag Clickbait-Titel machen würde
Dann würde ich auch Clickbait auf diese Liste setzen
Weil ich keinen Bock hab
Dass Leute mir permanent vorwerfen
Ich würde Clickbait machen
Was ja gerade dann immer passiert
Wenn man Clickbait macht
Kannst du das Video vielleicht in den Chat posten?
... der sich unsere Liste an Testbegriffen mit der schwarzen Liste des jeweiligen YouTubers deckt
Denn überraschenderweise erzählen wir die meisten Treffer nicht bei Bibi oder den Prankbros
Sondern bei Unge
Bei Unge?
Gleichzeitig gab es wiederum auch Kanäle, die kein ...
Na gut, Unge
Gut, Reaction
Wobei ich sagen muss, hey
Es ist nicht mein Content, ja
Aber eins muss man echt mal wirklich Unge zugute halten
Der macht, glaube ich, so ziemlich alles, ja?
Also, wenn einer ihn flamed, reactet er drauf
Wenn er irgendwas geil findet, reactet er
Ich glaube, der reactet einfach auf alles
Immerhin das, immerhin das
Ansonsten finde ich es halt mega langweilig
Es ist halt überhaupt nicht mein Content
Aber jeder, was er gucken will, ja
... Begriffe blockierten
MrWissen2go, MontanaBlack, Rezo und LeFloid
Das passt, das passt
Ihm ist das wahrscheinlich vollkommen egal
Und dann gibt es natürlich noch ein paar echt lustige Funde
Komplizierterweise haben wir uns gedacht
Was, wenn es jemandem aufhört, ein Video zu machen?
Wenn es ihm auffällt, dass seine Kommentare versteckt werden
Beschwert er sich dann, dass seine Meinungsfreiheit
Was ich gerade hier mache?
Wie willst du einfach darauf raus, ich reacte?
... eingeschränkt würde
Und tatsächlich
Das ist ja der Unterschied ist
Ich muss mir das nicht angucken
Es ist eher die Frage, was sagt das über denjenigen aus, der sich das anguckt
Nicht über denjenigen, der es erstellt
Dagi Bee blockiert Meinungsfreiheit
Oh
Das ist ganz schön witzig
Bibi und Julian sind ein Herz und eine Seele
Wahrscheinlich auch ein Gehirn, aber während Bibi und Julian
Begriffe wie teuer, niveaulos und disliked blockiert
Tut das ihr Ehemann nicht
React.js
In großen und ganzen
Überraschen die Ergebnisse
Ein Zyniker allerdings nicht
Ist das nicht Shadowbanning?
Doch
Schamloses Clickbaiting betreiben, Inhalte faken
Leute, ich habe echt ein Problem
Ich kenne die fast alle gar nicht
Kopieren, blockieren, entsprechende Wörter umwaschen
Kenne ich nicht
Sagt mir der Name was?
Sagt mir was?
Ja gut
Simon Desue
Dass der überhaupt noch
Existiert
Okay
Sagt mir nix
Sagt mir nix
Hab ich glaube schon mal vom Namen gehört
Das ist kein Problem
Das dachte ich mir, dass das kein Problem ist
Die will man auch gar nicht kennen
Wahrscheinlich zumindest die eigene Kommentarspalte vor Salz in der Wunde zu bewahren
Und warum
Prankpros
Sind Prankpros nicht die Typen die versucht haben
Reaction zu patentieren
Ach Quatsch
Ne
Wer war das die versucht haben
Reaction zu patentieren
So ein englischer
Feinpros
Das ist so ein englischer Channel
Die haben versucht Reaction Videos zu patentieren
Und es sollte jeder an sie Gebühren bezahlen
Der Reaction Videos macht
Dann haben halt die Leute gesagt
Die sollten nicht mitmachen
Hallo Reaction ist so alt wie Youtube
Na ja
Egal
Wir probieren einfach Geld zu machen
Und vor allem haben sie in dem Video damals noch gesagt
Wenn ihr jemand seht
Der quasi Reaction macht
Und es nicht bei uns lizenziert hat
So schwärzt den an bei uns
Das ist aber auch schon ein paar Jahre her
Wo ich mir damals auch schon gedacht habe
Jetzt übertreiben sie es aber echt
Sollten sie auch nicht
Wenn man es vor sich selbst rechtfertigen kann
Wenn man es für dumm verkaufen
Zu belügen und als Klickmasse zu verstehen ist
Stimmt nicht
Das sehen die Leute anders
Ich muss sagen das ist jetzt auch ein bisschen übertrieben ausgedrückt
Zuschauerschaft am laufenden Band
Für dumm zu verkaufen zu belügen
Und als Klickmasse zu verstehen ist
Die geben den Leuten das was sie sehen wollen
Und ich glaube sogar
Das viele Content Hersteller
Das selbst komplett anders sehen
Die werden natürlich
Natürlich weiß Bibi Dagi und sonst wie auch
Das sie viele kleine
So Big Brain Kinder haben
Die zugucken
Die werden das aber komplett anders sehen
Die werden sich das schon schön geredet haben
Irgendwie
Sonderlich großer moralischer Absturz
Mehr wenn man jetzt auch Kommentare mit Kritik
An eben diesen Eigenschaften blockiert
Und so kann man handeln
Das ist eine von der Plattform nicht unterbundener Art
Dieses Tool zu nutzen
Man kann es persönlich verurteilen
Feige und in gewisser Weise aufschlussreich
Über die Praktiken der YouTuber nennen
Und entscheiden was stehen bleibt
Und verboten ist es nicht
Ich finde das auch in Ordnung
Letztendlich ist es so
Ein bisschen wie bei RTL und sonst was
Das beste was du machen kannst
Wenn dir das auf den Sack geht
Ist
Klar du kannst dich da drüber aufregen
Und es ist auch das gute Recht sich da drüber aufzuregen
Aber das beste ist
Einfach nicht gucken
Das ist das was den Leuten
Was im Prinzip
Content Creatoren am meisten schadet
Ähm
Ist wie bei RTL
Wenn du den Scheiß einfach nicht guckst
Und man sieht es sind schon so viele Channels
In der Bedeutungslosigkeit
Verschwunden
Disliken bringt auch nichts
Hate Kommentare schreiben noch weniger
Es sind schon so viele Channels in der Bedeutungslosigkeit
Verschwunden
Weil sie gedacht haben sie können machen was sie wollen
Und die Leute rennen trotzdem hinterher
Ja bei einigen klappt das
Aber bei ganz vielen hat es auch nicht geklappt
Deswegen gucke ich kaum deutsches YouTube
Es ist nur recht sinnvoll auch zu wissen
Dass diese Praxis so existiert
Und auch durchgeführt wird
Dass Kommentarspalten nicht zwangsweise alles sind
Was auch geschrieben wurde
Sondern dass hinter den Kulissen
Sowohl eine Menge widerlicher Kram
Als auch bei einigen
Sinnvolle Kritik entsorgt wurde
Und das ist furchtbar schade
Ja das ist
Ne das ist nicht schade
Weil es eh Perlen vor die Säue ist
Meinst du das interessiert da irgendjemand
Und würdest du das nicht machen?
Oder würdest du das nicht irgendjemand lesen?
Weil wenn du so einen großen Channel hast
Du kannst dich gar nicht wirklich mit den Leuten
Mit einzelnen Leuten auseinandersetzen
Ich meine
Mir macht es Spaß Kommentare zu lesen
Ich lese wirklich
Mehr oder weniger alle Kommentare
Aber ich kriege auch einen Bruchteil von Kommentaren
Was beispielsweise jetzt
Unge oder sonst wie kriegt
Vor allem mache ich ja meistens gar keine Videos
Da kriege ich auch gar keine Kommentare
Aber trotzdem
Du kannst dich da gar nicht so sehr individuell
Mit den Leuten auseinandersetzen
Außerdem muss man auch mal ehrlich sagen
Das sorgt auch nicht unbedingt für
Geistliche Gesundheit beim Content Creator
Wenn er sich zu sehr mit seinen Kommentaren auseinandersetzt
Weil ja klar
Da ist auch mal berechtigte Kritik
Und sinnvolle Sachen dabei
Es ist so aber es ist halt auf Youtube auch einfach
Extrem viel richtig
Lowbrain dummer Scheiß
In den Kommentaren
Bei mir geht es ich habe Glück
Aber wir wissen ja allgemein dass das bei mir ist so
Bei mir eh sehr viele
High IQ Leute unterwegs sind
Aber es gibt so viel dummen Scheiß
In den Kommentaren wenn du unter Videos guckst
Wenn du dich da wirklich den ganzen Tag damit auseinandersetzt
Oder öfter tut wie selbst blöd im Kopf
Ja gut Facebook Kommentare sind noch schlimmer
Das wundert nicht
Ich meine wer ist auf Facebook unterwegs
Facebook ist ja wirklich die komplett geistige Unterschicht unterwegs
Ich glaube das wird nur noch durch die
Wendler Telegram Gruppe getoppt
Und weil das noch nicht genug ist
Könnt ihr jetzt noch den Vice Artikel zu dieser Recherche lesen
Ne den Vice Artikel lesen
Wissen wir jetzt nicht
Da kommt man zu einem etwas anderen Fazit als ich
Und fokussiert sich auch auf weitere Aspekte dieses Themas
Zum Beispiel was dieser Kanal auf der Blacklist
Stehen hat und ob nicht sogar Parallelen
Zu Upload Filtern existieren
Verlinkt ist der unten in der Beschreibung
Excellent
Ja so sieht es aus
Gibt es da irgendwas gutes was uns Youtube empfiehlt
Gibt es Facebook noch
Der Zug ist immer noch am Start
Ja
Du hast es verpasst
Einfach Wort
Ein bisschen Wort Aufrufe
Generieren
Guck mal wie ich
Meine eigenen Videos empfohlen kriege
Smart Apartment Tour
Starting from scratch
Ihr zeigt mal her
Big Brain
Heimautomatisierungs Videos
Geht immer
Ihr wisst ja ich bin ein großer Bastler was das angeht
32k Views
Ey mein letztes Video war ein ganzes Video
Hier
Das ist richtig gut angekommen
IT Stellenangebote
Informatiker reagiert auf IT Stellenanzeigen
43k
Easy Money Easy Life
Wie kommt man in so Telecam Gruppen
Einfach über den Join Link wahrscheinlich
Oder ist das sogar eine WhatsApp Gruppe
Ich weiß es nicht
Reaction kommt immer gut an
Habe ich mich nicht gerade über Reaction Content lustig gemacht
Der Reaction Content ist natürlich absolut okay
Der Reaction Content ist natürlich absolut okay
Der Reaction Content ist natürlich absolut okay
Reaction Content ist natürlich absolut okay
Reaction Content ist sich um was achten
Was machen wir
Was machen wir
Was machen wir
What read
das erste video gibt es hier gar nicht mehr ich glaube dass das das hier ist in wirklichkeit das
dritte video oder das vierte oder fünfte oder so keine ahnung ich weiß nur dass ich zwei ich
habe ich habe einen world at war video gelöscht und ich habe einen code 4 video auf dieser sniper
map gelöscht weil ich hatten beiden musik drin und das geht halt nicht ist halt youtube ok jawoll
ja das videos des tipps video mit elektropumpen fand ich nicht gut
was am meisten recently we moved out of our house and we're in an apartment now as we build and a
lot of you asked for a smart apartment tour video and i thought this would be a great time to do one
because we just moved in i set up all went up this is reed as you might have seen recently
we moved our house and we're in an apartment now as we build in a lot of has sein stück
erstaunlich gut apartment tour video and i thought this would be a great time to do one
because we just moved in i set up all of my must have devices and automations while also keeping
it lean and easy to install das ist okay das ist ami haus das ist typisches ami haus wir nehmen
einfach eine säge und schneiden ein loch in die wand und machen einen schalter dran das kannst du
halt hier überhaupt nicht machen because i'm only here for a few months let's go around each room
and i'll show you what i'm using starting off first in the kitchen it actually has a lot of
decent lighting so i wanted to still use some of it plus at some of my own lighting as well one of
the things i put up smart lighting habe ich jetzt erst letztens damit angefangen wir warten live im
stream dabei wo ich die led strips gebaut habe und ich bin immer noch nicht komplett davon überzeugt
dass man sein ganzes haus smart leiten sollte weil für die meisten stellen braucht man schlicht
schlicht ergreifend kein smart lighting dass du brauchst keine dimmbaren sachen du brauchst rgb
noch weniger farbtemperatur brauchst du oftmals auch nicht so viel farbtemperatur aber du brauchst
auch nicht bei den meisten tut sind stinknormale beleuchtung mit einer stinknormale lampe drin
aber was cool ist wenn man die lampe remote ein und ausschalten kann was du bei gehaltsvorstellungen
sagen soll also wenn es um wenn es um ausbildungsplätze geht dann wird es mit
gehaltsvorstellungen selten überhaupt zur sprache kommen
das hat er aber schon mal ganz gut gemacht der hat
da ist oder diffusor drüber ohne diffusor sieht halt einfach kacke aus
und
hat
rushist
das ist der grund warum man rgb normalerweise nicht braucht was cool ist dimmbaren temperaturänderungen
von der form von des weiß temperaturänderungen das ist cool aber rgb braucht man meistens nicht
das ist halt so für dimmbare led lampen brauchst du nur eine led für dimmbare led lampen mit
Temperatureinstellung brauchst du zwei.
Eine rote und eine weiße.
Und für RGB brauchst du vier.
Rot, grün, blau, rot.
Äh, rot, grün, blau, weiß.
Wenn man es richtig macht.
Deswegen sind die auch teurer.
Nest Hub.
Geh mal fort, Alter.
Im Leben, sowas würde ich nie verwenden.
Nest.
Also wenn sich Nest daheim hinstellt,
der hat echt Kontrolle verloren.
Im wahrsten Sinne des Wortes.
Weil wenn man das Internet weg ist,
dann geht wahrscheinlich seine Heizung nicht.
Das ist einfach zu installieren,
weil du nur die Lichter hast,
dann musst du sie entfernen.
Was, was, was, was, was für ein Ding?
Top of the existing light switch for the pendant.
Das ist ein Remote-Schalter-Schalter.
Top of the existing light switch for the pendant lights.
Okay.
Das kann man mit einem Relay schöner machen.
Aber natürlich nicht, wenn man das nicht aufmachen will.
Das sind aber wieder so Ami-Schalter.
Bei uns sehen die Schalter überhaupt nicht so aus.
Mit so einem normalen Schalter hier
wird das gar nicht richtig funktionieren.
Es ist einfach zu installieren,
weil du nur die zwei Außenschrauben des Lichtschalterplates entfernen musst.
Das macht es eine gute Lösung,
wenn du in einem Wohnzimmer bist.
Für diesen Switch brauchst du ein ZigBee-Hub
wie SmartThings oder das neue Amazon Echo.
Ich habe meinen...
Das hört sich ja an,
als startet gerade irgendwas vom Flugzeugträger.
Hör ich das mal an?
...ZigBee-Hub wie SmartThings oder das neue Amazon Echo.
Ich habe einen Switch-Bot,
aber das ist für Lichtschalter doof.
...konnektiert zu SmartThings.
Das ist ein SmartThings-Bot.
Das ist ein SmartThings-Bot.
Das ist ein SmartThings-Bot.
Das ist ein SmartThings-Bot.
Das ist ein SmartThings-Bot.
Das ist ein SmartThings-Bot.
Das ist ein SmartThings-Bot.
Das ist ein SmartThings-Bot.
That way, when I turn on the TV,
the pendant lights turn off automatically
and the light strips dim.
This is a really simple automation
that I set up in SmartThings,
since my Samsung TV and SmartThings integrate nicely.
On top of the refrigerator,
I have the Wyze Cam B3
that is plugged into a SmartOutlet.
I have the outlet kill power to the camera...
Kommt euch dieser Schalter irgendwie bekannt vor, Leute?
Kennt ihr den irgendwoher?
...SmartOutlet.
Kommt der euch irgendwo bekannt vor?
Den hatten wir hier schon mal im Stream, haben wir geflasht.
Aber die EU-Variante.
Stamina X63 will gerne Smart Home, Smart Sound haben.
Wenn ich ins Haus reinkomme, sollen alle Boxen angehen
und es soll ein Enemy AC-130 Above Sound kommen.
Ja, exzellente Idee.
Das ist einer der Gründe, warum ich keine Voice Assistants mag.
Ich drücke lieber einen Knopf.
Was war das denn für ein Smart Outlet?
Boah.
Ich habe doch hier irgendwo noch ein Sliggen.
Warte mal.
Da liegt doch eins.
Hier.
Das ist ein AIM.
AIMazon.
Ernsthaft?
Nicht AIMazon?
Was ist das für ein bescheuerter Name?
Also.
AIMazon.
Nicht Amazon, AIMazon.
AIMazon.
AIMazon.
Nicht AIMazon.
AIMazon.
Ja, und das Gute war, die gab es irgendwie mal für 20 Euro oder so.
Im Vierer-Pack oder sonst, richtig billig und man konnte die flashen mit Custom-Firmware und da habe ich mir gedacht, easy, wird gekauft und das flashen hat dann aber nicht gut funktioniert, ich musste aufmachen und Sachen innen drinnen anlöten, aber jetzt funktionieren sie gut.
Wenn ich es zu Hause setze, schaltet das Outlet auf. Ich bin zuhause.
Okay, ich habe dein Zuhause nicht mehr aufgeräumt.
Amazon Guard ist großartig, weil es mich anlernt, wenn es Glassbreaking, CO oder Schmuckalarm hört.
Was machst du denn dann?
Überleg dir mal, überleg dir mal, du bist unterwegs, Amazon denkt, es hört Glassbreak und sagt dir Bescheid, dann kriegst du übelst Panik, oder?
Kannst die Polizei anrufen und dann kommt die Polizei an und guckt sich das an und denkt, äh, hier ist nichts.
Stopp, ich glaube, ich würde die Leute trollen.
Also, irgendwie abspielen vom Glassound oder so.
Doch, doch.
Die Dinger kannst du OTA flashen, aber nur mit Custom Firmware.
Deswegen, ich habe ja extra Tasmota drauf gemacht auf die Steckdosen und jetzt kann ich auch OTA flashen.
Achso, ah ne, du meinst OTA flashen ohne, ohne, achso, jetzt habe ich es verstanden, also, bevor du, dass du, dass du nicht aufmachen musst.
Ah, verstehe.
Äh, ja, leider, leider nicht, leider nicht, weil die Firmware ist zu neu.
Das ist aktuell so ein bisschen falsch.
Es ist aktuell so ein bisschen 50-50, ob man das Motor OTA geflasht kriegt.
Je nachdem, wie aktuell die Firmware ist.
Wie drauf ist.
Ich hoffe, ich hoffe, die finden irgendeine neue Tuya Convert Variante, dass es wieder bei den meisten geht.
Alter, jetzt guck da mal.
And this is all included if you have an Echo device.
There are some paid features, but for me, I'm fine with the free ones.
Okay, moving on to the living room.
Well, that was fast.
I had the Hue Gradient Light Strips behind the TV.
Connected to a Hue Sync Box down below.
That way the lights sync with the TV and my family really likes it.
It's a bit pricey, so it's not...
Ja, so was habe ich auch.
So was habe ich auch.
Ich habe allerdings damals einen Dream Screen gekauft.
Da macht man HDMI durch und er erkennt es dann fürs Bild.
Ähm, wahrscheinlich brauche ich in Zukunft auch eher sowas in der Richtung, weil Dream Screen gibt es nicht mehr.
Die sind irgendwie pleite oder so.
Not for everyone, but I enjoy using it.
Next to the TV we have the Christmas Tree.
Patrick, das ist ja geil.
Moment, das Comment muss ich mal kurz zeigen.
Mein Cousin hat basically smart Kühe.
Die haben sowas im Bauch, der Temperatur misst und sagt, wann die wahrscheinlich ihr Junges bekommen, anhand der Körpertemperatur.
Aber wenn die viel kaltes Wasser trinken, löst das manchmal aus.
Eigentlich eine richtig geile Idee.
Also smart outlet.
Automating that every night.
That's probably the number one use case for a smart outlet is using it with a Christmas Tree.
Dumme Frage, was bringt es, eine Steckdose auf andere Firmware zu flashen?
Zum Beispiel, dass du nicht mehr die offizielle App brauchst, die über die China Cloud geht.
Du kannst rein lokal bedienen, auch über den Web Interface, komplett ohne Smartphone Apps.
Und du kannst in der Heimautomatisierung integrieren, ohne dass du das offizielle Herstellerzeug verwenden musst.
What do you do with it?
I don't know.
Ja, der Dreamscreen geht auf allem.
Solange es 1080p ist.
Next year, there's also an outdoor smart outlet turning on the lights.
My wife hung up the outdoor lights this year, so that means I'll be doing it all over our entire house next year.
Boah, das sieht ja random aus.
Yeah, that seems fair.
Okay, das ist ein typischer Kokona Style Weihnachtsbaum.
Hauptsache mal zugehängt mit allem, was irgendwie geht.
Hell yeah.
This thing is actually really cool.
You can do all these effects and my kids love it.
I mainly leave it on the fire mode, since we don't have a fireplace here.
Alternativ einfach selbst bauen.
Since Amazon Routines can now trigger custom commands.
Der steht voll auf Amazon Zeug.
Das fällt bei mir schon komplett raus, weil ich weder Alexa, noch Google Assistant, noch Cortana oder Siri am Start habe.
Das macht es so, dass ich die Szenen mit Govee automatisieren kann, weil die Szenen in den Amazon Routinen sonst nicht vorhanden sind.
Da ich in einem Apartment bin, sind die meisten Videokameras und Outdoor-Kameras nicht eine Option.
Deshalb habe ich die Ring People Cam installiert.
Ring?
Boah, ey, das Setup von dem gefällt mir überhaupt nicht.
Nest und Ring in Kombination.
Der Button wird gedrückt, auch wenn es einen Knock fühlt.
Ich bekomme auch Motionsnotifikationen, um zu sehen, wann Pakete ausgelöst werden.
Es ist super einfach.
Es ist super einfach zu installieren und perfekt für Apartements.
So lange wie deine Tür einen P-Pull hat.
Da drüben habe ich ein Robot-Vakuum.
Und ich benutze den Roborock S6 Max-V.
Der S5 ist gut, da kann man nämlich Custom-Firmware auf seinen Staubsauger flashen.
... in der Vorderseite, um Objekte auf dem Boden zu vermeiden.
Wenn du in einem Apartment bist, könnte das ein Overkill sein, da es teuer ist.
Viele Leute haben mich über den neuen Wise Robot-Vakuum gefragt.
Er kostet viel weniger.
Ich habe es noch nicht persönlich ausprobiert, also kann ich nicht sagen, ob es gut ist oder nicht.
Aber es ist das niedrigste Preis-Lighter-Mapping-Robot-Vakuum, das ich je gesehen habe.
Also ist es definitiv wert, wenn du auf einem Budget bist.
Gehen wir weiter mit dem Master-Bedroom.
Wie du sehen kannst, ist das Fanlicht sehr hell.
Was nicht ideal ist, wenn ich gleich schlafen gehe.
Die haben doch garantiert eh eine Klimaanlage.
Das ist Kokona Home, die haben überall eine Klimaanlage.
Warum haben die da Lüfter oben an der Decke?
Ein paar Smart-Lightbulben und Flügel-Lampen hinter den Nachtständen.
Ich habe diese Lampen schon gezeigt und sie sind wirklich nicht teuer.
Ich habe Links zu ihnen und alles unten in der Beschreibung.
Es gibt mehrere Möglichkeiten, wie ich diese Lampen kontrollieren kann.
Seitdem es Philips Hue gibt, kann ich den Lutron-Aurora-Switch nutzen.
Dieses Ding ist großartig.
Übrigens, jetzt mal ohne Scheiß.
Wisst ihr, was man daran sieht?
Man will sowas wie Home Assistant oder Open Hub oder sonst was verwenden.
Ich meine, der Kerl, der hat wahrscheinlich 15 verschiedene Bridges daheim,
30 verschiedene Funktechnologien,
40 verschiedene Hersteller,
150 verschiedene Apps,
dass er den Kram überhaupt bedienen kann.
Die erste Möglichkeit, die mir übernimmt, ist das NFC-Tag auf meinem Nachtstand.
Dieses wird meine Lüfter auf und aus knirlen.
Es ist viel schneller als ein Ringdruck.
Ich habe auch ein NFC-Tag, das die Lüfter auf und aus knirren kann.
Wenn man einen Smartphone oder ein Tablet mit NFC-Rieder hat,
kenne ich das sehr gut, weil es sehr teuer ist und
man kann es einfach eine gute Alternative mit Smart-Light-STITCHшейstände verwenden.
Hat das iPad NFC?
Nein!
Das glaube ich nicht.
Hat das iPad NFC?
welches ipad hat eine nfc ipad pro ipad das normale ipad hat das nicht
warum eigentlich nicht das kostet doch nichts na gut weil apple
ja die sind gut die sind echt gut die habe ich auch
die sind gut die habe ich auch ja
was ist was ist der sinn von diesen lampen hier kann mir das irgendjemand
mal erklären aus außer einem ins gesicht zu leuchten wenn man in die
richtung guckt was soll was soll das für eine beleuchtung seine meinte was
das für eine logiker
was soll was soll was soll
was soll
das ist das ist definitiv zu viel amazon für meinen geschmack
Ja, dafür nehme ich mein eigenes.
Ne, ne, ne, zu viel Amazon und zu viel unterschiedliches Zeug ohne geschalten hab.
Das Ding, das sieht so hässlich aus.
Es sieht, es sieht einfach so hässlich aus, dieses Ding.
Wie gesagt, als hat irgendwie einer, als ist der AliExpress-Chinese hingegangen
und hat aus Ersatzteilen so einen Festplattenrahmen gebaut.
Es sieht so hässlich aus.
So hässlich.
Chat, Chat, sind wir wach?
Ja.
Okay, es ist uneinig, der Chat.
Aber, ich geh jetzt was essen.
Ich geh jetzt was essen und dann nehm ich ein Video auf.
Und dann mal gucken.
Hast du einen O-Ton C4?
Ne, ich hab einen HC2.
Und das Ding sieht so hässlich aus.
Was gibt's? Irgendwelche Nudeln.
Also, wir sehen uns, Leute.
Macht's gut.
Ich hoffe, dass es heute Abend noch ein bisschen Battlefield gibt.
Mal gucken.
Bis dann.
Macht's gut.
See you.
