ähm, Vorschau mäßig
dau kurz bis das Ding gestartet ist
ist nicht der schnellste
wisst ihr worauf ich mich heute richtig freue
ich kann heute mein RGB Feuerwerk
ausprobieren
und wie das wieder ausschaut
gut immerhin wie es ausschaut weiß ich aber
äh, ich sag mal ein RGB Feuerwerk
anmachen und falls jemand auf der
Straße sieht, denkt er sich, alter hat der Max
geiles RGB Feuerwerk
oder auch nicht, wahrscheinlich geht heute eh
keiner raus, alter was geht mit der
Musik ab, what the fuck
ah
so
äh, wie gesagt Leute, ich muss meinen Streaming PC noch
kurz anmachen, dass ich was sehe
oh
Tastatur wieder umstecken
blub blub blub blub blub
ah jetzt, excellent
ok wunderbar, ich hab da noch
Skype drauf installiert
müsst ihr euch mal vorstellen
jedes mal was ich mache, nachdem ich den rechter neu gestartet
hab, ist einfach Skype ausschalten
Skype ist auch so
most, most useless Programm ever
jetzt mittlerweile
ich kann mich noch dran erinnern, als ich angefangen
hab mit YouTube, war Skype so der Shit
alle, alle haben so die Sachen
über Skype gemacht
ich war glaube ich jetzt 3 Jahre oder so oder 4 Jahre
nicht mehr in Skype eingeloggt
so, so, also
Streaming PC läuft, excellent
Emotes aus sinnvoller Größe
schrumpfen
auf geht's würde ich sagen
hat's, hat's Twitch kapiert
dass wir 1080p haben?
Please Twitch, 1080p Leute, ist 1080p?
Haha, exquisite, so nice, so muss das sein
1080p, ja, weil manchmal spackt das rum
also nicht wundern, wir haben 15 Sekunden Delay
World Battle Field 3, ja wir machen jetzt
bis, bis maximal, Leute, maximal 20.30 Uhr
also bis, bis, also maximal so, sagen wir mal
drei, dreieinhalb Stunden, wenn's hochkommt
oh, das ist der W, der W Shop Musik
das Beste
und wie sieht's bei euch heute aus?
hat irgendjemand sich um fünf Ecken
doch Feuerwerk geholt oder
oder lasst es bleiben
ihr könnt joinen, wie ihr lustig seid, ja
guck erstmal auf, wenn jetzt
an Leash irgendwas kommt, irgendwas gibt
also ich hab nix
aber ich mach ja schon seit Jahren
kein großartiges Feuerwerk mehr
Mr. Army, du kannst gerne
mich ne Runde carryen
Mal gucken, ob es überhaupt einen gescheiten Server gibt.
Aber was haben wir denn hier zu bieten?
SPS Infantry, No Air Vehicle.
Das könnte eigentlich was für...
Metro.
Conquest Metro.
Ach du Scheiße.
Sollen wir uns das wirklich geben?
Gunmaster Siebertower.
Das könnte man sich auch nochmal eine Runde geben.
Play Periums Silvester Party.
Klar, da können wir nicht joinen.
Wisst ihr was, wir spielen jetzt mal...
Wir spielen jetzt mal eine Runde Metro Alpha, weil es ein bisschen aufwärmt.
Oh, was lade ich mir da für Mods runter?
Die Pings stimmen nicht, die da drin stehen.
Warte mal ab, wenn ich auf dem Server bin, sieht es wieder viel besser aus.
Die Pings sind Fail.
Ich weiß auch nicht, warum die pingen, wenn es überhaupt nicht stimmt.
Oh, guck mal mit Web...
Exquisite Map Faults.
Seht ihr das hier?
Können wir Grand Bazaar worten?
Massive O, das sieht ja schon mal richtig big brainig aus hier.
Leute.
Moment, was?
Level 2?
Man kann Level 2 sein?
Wirklich?
Normalerweise...
Hä?
Normalerweise ist man doch hier immer Level 1?
Warum sind die Level 2?
Ah, ich hab wirklich 300er Ping.
Fuck.
Okay, mit 300er Ping kann man das Game nicht spielen.
Vergiss es.
Ist das ein Asia-Server?
Okay, mal gucken.
Mal gucken, ob die...
300er Ping-Server.
Okay.
Ähm, ja, ich hab so die Vermutung,
das ist keine allzu gute Idee gewesen.
Komm, wir ownen.
Die AliExpress-Chinesen werden jetzt geowned.
Alter, also kann das sein,
dass die Namensplatten der...
der Spieler zu spät eingeblendet werden
oder irgendwie sowas?
Ganz, ganz merkwürdig.
Exquisite.
Sehr, sehr...
Ach, du Große.
Okay.
Alter, wie kann ich...
Warum kann ich überhaupt Leute killen mit nem 300er Ping?
Ist doch eigentlich überhaupt nicht möglich.
Ich mein, Alter.
300er Ping.
Wollt ihr mich rollen?
So, holen wir die G18 raus, wenn's gebasht.
Okay, nein, vergiss es.
Äh, 300er Ping kann's nicht spielen.
Das funktioniert nicht.
Ja, TH-Man ist es.
Gibt keine gescheiten Server-Card, wie's aussieht.
Operation Metro...
Ah, Moment, da war ich doch grad drauf.
DC.
Alter, ich will disconnecten.
DC.
Game.
Darf nicht.
Ich hab's kaputt gemacht.
Jetzt.
Aber diese Map-Vote-Features sind richtig nice.
Eigentlich mal ein grafischer Map-Vote.
So, was haben wir?
Haben wir sonst noch irgendwas?
Rush Demavent Peak.
Boah, 64 Mann.
Das ist echt ziemlich, ziemlich heftiger Pains Champ.
Okay, wir probieren das mal aus.
Ansonsten gehen wir...
Wir gucken nebenbei schon mal, was official angesagt ist.
Hier gab's doch eben noch ein 24 Spieler.
Wo ist der hin?
Ich hab's genau gesehen.
Eben vor 5 Minuten, bevor ich den Stream angemacht hab.
Oh, du Scheiß.
Gab's hier noch ein 24er Spieler-Server?
Ja.
Oh, das sieht so aus, als ist Spawn-Rape angesagt.
Das fängt ja schon...
Das fängt ja schon mal exzellent an.
Guck mal, da rennt's keiner.
Keiner rennt's.
Ganze Schneiber-Dudes hier.
Okay, nee, das kannst du ja nicht spielen.
Wobei, wisst ihr was?
Wir brauchen einfach gute Leute.
Leute, da werden die jetzt gefickt.
Easy.
Neuner-Ping, Leute.
Poggers.
Neuner-Ping.
Macht es erst mal nach.
Das ist ja wie, als würdest du bei mir im Keller stehen.
Da kannst du nicht runter.
Äh, okay.
Von da...
Musst cheaten.
Alles cheat.
Instant cheat.
Easy.
Doch.
Das ist, wenn es...
Das ist...
Der Martin Router ist am Start.
Jawoll.
Router.
Der Martin Router.
Nee, das kannst du vergessen hier gerade.
Ich habe letztens eine Runde Zombies gespielt.
Das macht tatsächlich Bock.
Aber ich habe echt absolut keinen Bock auf Skill-Based-Match-Making-Multiplayer.
Null.
Alter, was ist...
Wie schrecklich.
Was ist das?
Was ist das?
Was ist das?
Was ist das?
Was ist das?
Was ist das?
Was ist das?
Was ist das?
Was ist das?
Was ist das?
Was ist das?
Was ist das?
Was ist das?
Was ist das?
Was ist das?
Was ist das?
Was ist das?
Was ist das?
Wie scharf sind die denn hier?
Hier stimmt doch irgendwas nicht.
Das ist doch definitiv gerade nicht...
Nicht...
Nicht normal.
Oder?
What the hell?
Okay, es ist 64 Mann, das darf man nicht vergessen.
Aber trotzdem.
Skill-Based Matchmaking so Müll.
Ja, ja.
Aber richtig.
64...
Die hauen ja eh schon übelst rein, wie man es hier gerade sieht.
Sonst wären wir nicht die Fassen mit Tickets down.
Was geht denn hier gerade ab?
Easy Win, Leute.
Easy Win.
mehr drin was der ist nicht tot habt ihr das gesehen der ist nicht tot was das
jeder hat zwar niedrigen ping aber hat das ding wie drei spiele einfach packet
loss oder was der dude ist nicht tot ich fasse es denn hier kommen jetzt gleich
welche achtung irgendwas irgendwas bleibt ja auch mich habe ich habe noch
nicht mal eine ahnung was hier überhaupt bleibt das zu viel alles sind zu viele
leute sind der fit ist definitiv zu viele leute
stimmt nix die maps aus kohl verkommen aus der hölle ist das so wahrscheinlich
spielen die wieder 24 7 new town aber wir haben doppelt squad cover warum
haben wir denn so was wir brauchen ammo übrigens der grund warum ich keine 64
spieler rasch server mag normalerweise ist stellst dir hinten noch irgendein
dude ich check
es nicht ich steig mal durch ich sage also 64 mal ist zu krass da blickst du
nicht durch aber wenn gute aber wenn gute mitspieler haben dann können wir
die messe fashion wo ist der hin der tut hat statt legit einfach in luft
aufgelöst das war unsere flanke reno was ist denn hier schon wieder
hallo
nein game please schick grenade monka monka hyper x ich kann nicht retten ich
kann ich jetzt hier ist hier ist der hell 64 mann ein ich wollte nicht
irgendwelche leute 64 das sind die typen im heli 64 mann das ist das ist so
abgedrehter schiff
lasst mich hoch
‫♥
ja
maxi ab viel zu zwei oder drei monitore kommt auf was du machen willst was hast
du vor was zur anwendungszweck machen hier reverse boosting oder was der
cheater die gegner oder irgendwas stimmt doch hier nicht also hier ist definitiv
irgendwas faul ach du große scheiße nein nein ich bleibe hinter dem felsen das ist
Oh, fuck.
Das kannst du vergessen.
Leute, demmer wenn Peak Rush.
Das ist eine gute Sache, dass mehr nicht immer besser ist.
Da bringt noch nicht mal Smoke Action was.
Game, du darfst mich hier ruhig rauflassen übrigens.
Game, lass mich doch mal rauf.
Geht doch.
Kann eigentlich schwer sein.
Irgendwas stimmt hier auch definitiv nicht.
Guck mal, jetzt gehen sie schon da drüben.
Und sterben.
Ey, sag mal.
Wie wär's mit sterben?
Nee, also.
64 Mann, demmer wenn Peak Rush.
Ist nur wirklich massive Sack.
Da machst du auch nix.
Der Herr Router ist am Start.
Guckt euch an.
Der hat die Sonnenbrille falsch rum.
Gibt Style Points.
Also wir machen das jetzt noch mal, die Runde.
Und gucken da mal, was nächste Runde geladen wird.
Und wenn das weiterhin so...
So merkt...
merkwürdig bleibt.
Dann...
äh...
Durchlanden.
Sonst einfach.
Im Zweifelsfall auch einfach Official.
WHAT THE FUCK?
Also irgendwas stimmt mit den Gegnern nicht.
Ohne Scheiß.
Irgendwas ist da ganz merkwürdig.
Ja, das wird jetzt rechts rumgestellt.
Das ist ja fast wie Skill-Based Matchmaking, Leute.
Was ist denn hier los?
Lass uns einfach Nighttime Gunmaster füllen.
Das ist ne gute Idee.
Das können wir tatsächlich machen.
Aber du kannst ruhig...
Also wenn du willst, kannst du ja mal reinjoin.
Da...
Versuche...
Wir versuchen die wenigstens mal zu bashen nächste Runde.
Ah fuck, hier ist man noch nicht mal safe.
Okay, easy.
Easy, easy, easy, easy, easy, easy.
Mit der Augen in den Header über die Distanz von der Map.
Also...
Von da!
Von da!
Von da!
Von da!
Von da!
Von da!
Von da!
Von da!
Von da!
Von da!
Von da!
Von da!
Von da!
Von da!
Von da!
Von da!
Von da!
Von da!
Von da!
Was ist denn hier g...?
Was ist das denn?
Achja Leute!
Übrigens für alle die jetzt gerade neu dazu gekommen sind und gestern nicht da waren...
Wir haben jetzt Emotes.
TRIA MODE und 14 MONATEN, dankeschön.
Ihr wisst ja Arme, hier gibt es doch irgendwo einen gescheiten Server.
Einen anderen.
Irgendwas, das noch da ist, weil das kannst du nicht spielen.
Das ist ja...
Das ist ja nicht spielbar gerade.
Ich mache mal kurz die Kirby Musik aus.
Die ist gerade ein bisschen...
Ach nee.
Die ist gerade ein bisschen hartnäckig.
Vielleicht irgendein anderes Squad,
wo Leute vorne rumstelzen oder so.
Nicht wirklich.
Habt ihr es gesehen auf dem Asia-Server?
Waren die Leute 102?
Naja, Rush gibt es ja nicht.
Rush ist das der einzige Server.
Wir gehen danach wirklich Gunmaster rein.
Oder sowas in der Richtung halt.
Nee, das ist doch der Witz.
Du kannst mal gucken,
ob du danach reinkommst.
Eine Runde spiele ich noch.
Also ich will jetzt mal gucken,
wer mal von Anfang an dabei ist.
Aber das ist wirklich gerade absolut witzlos.
Metro.
Fuck, Alter.
Als wäre das doch nicht schlimm gewesen.
Jetzt kommt 64 mal ein Metro.
Gut, zum Glück waren wir
in den letzten 5 Minuten drin.
Der Router, der war richtig gut.
Der hat geroutet.
Zum Glück eine Fritzbox.
Alter, war das schlecht.
Richtig, ja.
Pain's Champ Joke.
Boating Map has started.
Okay.
Äh, äh.
Ja, alles klar.
Äh, Sand Crossing.
Wunderbar.
Ist das die VU-Experience?
Ja.
Ist so.
Off-Game.
So, komm, mal gucken.
Den Anfang probiere ich jetzt noch mal gucken,
was wir sind.
Attack, Defense, sonst wie.
Also auf normal Attack
weggespawnrapped werden
habe ich keinen Bock.
Moin, Spiegel.
Willst du in den Chat gucken?
Habe ich irgendwas übersehen?
Ja, wie gesagt, mit den Monitoren.
Ich habe aktuell zwei.
Auf der Arbeit habe ich auch
zwei, einen kleinen Notebook-Monitor
und einen, äh, Curved,
frag mich nicht,
75.000 Zoll.
Defense.
Ah, guck mal,
die Kekometers sind auch schon am Start.
Oh, ne.
Der wird, der wird schon losgesniped
aus dem Spawn, Alter.
Aber eins muss man echt mal sagen,
Metro sieht wirklich cool aus, ne?
Ohne Blaufilter.
Wie, der ist nicht tot?
Ernsthaft nicht?
Wirklich?
Jetzt, what?
Das ist definitiv nicht normal hier gerade,
was da abgeht.
Also, das können sie mir nicht erzählen.
Die können mir nicht erzählen,
dass der mich aus dem Spawn
durch den Ritz
von diesem komischen Betonding
gesniped hat.
Also, dann gehen wir jetzt
auf den Gunmaster-Server.
Wo ist man hin?
Warte mal, wo ist denn der Gunmaster-Server?
Tdm-Close-Quarter?
Ne, das war der Asia-Server
mit Ranada Ping.
Also, gehen wir mal hier.
Tags.
Gunfight.
Ne, nicht Gunfight.
Gun.
Aber das kann ich auch nicht lang spielen.
Siebertower?
Ne, ist das Hardcore?
Gunmaster und Knight.
Oh, jetzt wird es aber advanced hier.
Den da?
Oh, was?
Was soll das denn für ein Ping haben?
Ich weiß ja nur eins auch.
Operation 925.
An die Map kann ich mich überhaupt
nicht mehr erinnern.
War das die Map, die in diesem...
Ne.
Was ist das für eine Map?
Ehrlich nicht.
Guck mal, aber Mapvote
ist schon mal ziemlich cool.
Was ist das für eine Map?
Welche waren das nochmal?
Guck mal, da fährt ein Auto.
Also, Leute, wenn ihr mitspielen wollt,
geht, geht, geht.
Go, go, go.
Das war angemessert.
Der messert mich jetzt von der Seite.
Ne, doch nicht.
Aber Nighttime sieht die cool aus.
Das hat irgendwie was.
Guck mal, wisst ihr, was ich cool finde?
Dass sogar in Battlefield 3
das mit den Lichtquellen gut funktioniert.
Also, wer will?
Das ist eine DLC Map.
Das ist eine Close Quarters Map, ja.
Fällt euch mal auf, wie gut der Sound von
Battlefield 3 ist.
Oh, scheiße, der Sound von dem Game ist Poggers.
K.P. Digger. Genau.
Auf geht's.
Auf der Toilette hat es
einen Non-RTX-Spiegel. Oh, oh, oh, oh.
Wo ist das Klo?
Moment, ich muss das Klo suchen.
Leute, wo ist das... Hier ist das Klo.
Ne, das ist der Fahrstuhl. Kann man Fahrstuhl fahren?
Wo ist das Klo?
On KS.
Ich glaube, wir kriegen den Server...
Ah, doch, jetzt kommen die Leute.
Wo ist das Klo? Ich finde das Klo nicht.
Oh, oh.
Das sieht nicht gut aus.
Okay, sind nicht alle
Spiegelungen gut?
Das sieht aus wie
irgendein 2D-Game von 1995.
Das sieht nicht gut aus.
LOL.
Okay, ich würde sagen, wir fangen
jetzt mal an, weil was willst du machen, ne?
Mr. Army... Ach, guck mal, hier unten ist vielleicht
das Klo.
Klo? Hallo? Klo?
Kein Klo?
Moment, ich glaube, wir kriegen den Server nicht voll.
Der Name des Servers ist genau BHG.
Ihr müsst einfach Tags filtern.
Nighttime
und Gun Game.
Und dann ist Easy Win.
Komm in die Mitte, Max.
Zeig dir das Klo. Excellent.
Ich eile.
Ich kriege jetzt das Klo gezeigt.
Ich bin ziemlich in der Mitte.
Da, da ist er. Stopp, stehen bleiben.
Ist das der Mr. Army?
Nee.
Schreck.
Egal. Ich glaube, wir sollten
anfangen.
Lass anfangen.
Das ist nicht die Mitte. Ich kenne mich auf der Map nicht aus.
Ist hier die Mitte?
Ist das die Mitte?
Ach, guck mal, hier ist das Klo.
Das ist wirklich
kein RTX-Spiegel.
Echt nicht.
Also erstens ist das gar kein Spiegel
mehr und die übrigbleibenden Sachen
sind definitiv nicht RTX-on.
Aber wisst ihr, wie cool das ist, wie die das gemacht haben,
was hier alles kaputt geht auf der Map?
Das riecht Spock aus. Oh.
Ich habe das Klo gefunden.
Ja, fast wie in der Matrix.
So.
Leute, auf geht's. Fangen wir an.
Schreckt.
Der Server ist gleich voll.
Können wir loslegen.
Du wolltest das Scheißhaus sehen.
Du hast es doch gesehen. Ich war doch gerade da.
Pass auf, pass auf.
Pass auf.
Wir warten jetzt, bis einer reinkommt,
dann messern wir ihn.
Psch, psch, psch, psch.
Okay, ne.
Da kommt keiner rein.
Ich würde ein Big-Brain-Messer
machen.
Oh, sind zu viele.
Massive Tauchstation.
Oh.
Tränen bis 22 Uhr.
Nee, wie gesagt, maximal 22.30 Uhr.
Oder bis ich keinen Bock mehr habe.
Ich dachte, da ist einer.
Maximal, bis ich keinen Bock mehr habe.
Spätestens einer. Maximal 22.30 Uhr.
Oder bis ich keinen Bock mehr habe.
Alter, die Maps. Jetzt weiß ich auch wieder.
Ey.
Die Close-Quarter-Maps haben mich immer voll verrückt gemacht.
Weil du denkst immer, dass Gegner um dich drum herum sind.
Immer.
Du hörst 50 Milliarden Schritte von allen Seiten.
Hörst du die über mir?
Ah, das macht dich verrückt.
Monka X.
Monka Hyper.
Die Schritte machen dich verrückt in dem Game.
Aber Nightmap finde ich echt
immer noch sehr nice.
Hyper nice.
Und wie gut das mit den Lichtquellen aussieht, ne?
Echt.
Poor Girls.
Ist das.
Wo ist denn hier was?
Alter, was ist hier los?
Die werden voll zerstört.
Warum werden die so zerstört?
Aber was ist denn die?
Was ist das für ein Massaker an der Treppe?
Und ich habe keine Ahnung, wo die schon da sind.
Team...
Moment.
Es ist fucking Friendly Fire an.
Ach du Scheiße.
Das ist der Hardcore-Server hier.
Das hätte DICE
mit wenig Aufwand machen können.
Korrekt, ja.
Alter, hier checkst du ja nichts.
Das ist so bepega.
Das ist so bepega.
Diese B90.
Die B90 ist so bepega-Waffe.
Wow.
Huge bepega-Waffe.
Einfach mal reingesprayt.
Bisschen schnelleres Life Rack.
Nein.
Voll veraimt.
Bisschen schnelleres Life Rack wäre halt auch sinnvoll auf den Maps.
Hoffentlich hat
Battlefield 6 dynamisches Wetter
und Tageszeiten.
Ich sage euch ganz ehrlich,
bevor ich an sowas denke,
denke ich mir halt,
Battlefield könnte einfach gescheites Gameplay sein.
Das wäre
äußerst nice.
Hier ist nichts.
Ich kenne die Map nicht.
Ich habe keine Ahnung, wo hier was ist.
Kommt man hier durch vielleicht?
Hä?
Von der
Seite weggerotzt mit der Magnum.
Was ich
mir wünschen würde für Battlefield 6,
es gibt eigentlich nur zwei Sachen.
Die sollen sich auf
das Gameplay konzentrieren und nicht auf
50 Unlockables und Geschiss und
sonst was und ich will Rush auf guten Maps.
Fertig. Reicht mir.
Ich meine, im Prinzip habe ich damit
gesagt, ich will ein geiles Game, aber
ja.
Wow.
Richtig ins Gesicht geballert.
Ja, Superstadt
zu wenig Leben. Mit der P90
einfach reingesprayt.
Die Nachtmaps sind schon cool. Das hat irgendwie
was. Also ich mach das.
Ich glaube es reicht, wenn ich hier rum
stelle.
Massive, big brain.
War das die Map, wo man durch
die Wände ballern konnte?
Oh, hier ist das Klo. Ich habe das Klo gefunden,
Leute. Massive
Toilettenstelz.
Huge Toilettenstelz.
Da war noch einer in der Ecke.
Wow. Alter, was
ist das für eine Waffe? Fuck, wie die verzieht.
What the fuck?
Die kannst du überhaupt nicht kontrollieren, wenn du da
Dauerfeuer machst.
Meine Güte.
Richtig mega Dauerfeuer.
Was, Server ruckelt? Ernsthaft?
Stimmt, stimmt.
Stimmt, stimmt, stimmt.
Server ruckelt.
Jetzt woraus sagt. What the fuck?
Hier war doch einer.
Da stellt mich jetzt einer
von das. Pass auf, pass auf.
Ich wollte eigentlich sagen, wir warten jetzt hier, bis einer kommt
und messern den, aber wir müssen ja noch genug
Messerkills machen.
Was ist denn unter mir los da gerade?
Wow.
Da unten.
Toilettenstelz.
Toilettenstelz.
Wie?
Pass auf, die spawnen jetzt woanders.
Wow.
Fuck.
Dude. Ja, richtig.
Ey, du hast hier permanent
Paranoia, ohne Scheiß.
Deswegen mochte ich diese Sorte von
Close Quarters Maps nicht. Du hast permanent
gedacht, so ein bisschen wie in Modern Warfare,
du hast Gegner über deinem Kopf.
Oder vor dir oder links oder so.
Hört ihr das? Das hört sich original an.
Wo geht es hier überhaupt lang?
Ich würde gerne retzen, by the way.
Da ist was.
Wie wenn du jetzt erstellst.
Der Server laggt.
Der laggt.
Ohne Scheiß.
Guys, habt ihr das gesehen?
Das ganze Magazin an LMG
Rounds.
Das ist richtig Paranoia.
Das laggt.
What the fuck?
Pass auf.
Einfach Headglitchen.
Wisst ihr, was das Geile ist? Headglitchen geht in jedem Game.
Einfach easy Headglitch.
Easiest Headglitch of my life hier.
Headglitchen.
Wenn ihr euch fragt, was sollt ihr in einem Shooter machen?
Es gibt zwei Antworten.
Headglitchen und Treppenaufgang campen.
Das sind einfach die zwei Sachen,
die immer gehen.
Da war was, oder?
Wow.
Jetzt bin ich direkt vor dem und runtergesprungen.
Da hört man auch,
dass es an den Waffen laggt.
Ihr habt es eben im Dauerfeuer gemerkt.
Es hat einfach Schüsse ausge...
Alter, ich kann immer vorwärts laufen.
Ich kann immer vorwärts laufen.
Okay, das laggt hardcore.
Das ist schon...
Nicht mal Poggers.
Absolut nicht mal Poggers.
Alter.
Bewegt dich, Mann.
Grasser Elite-Soldat. Bleibt an der Treppe hängen.
Oh, fuck.
Ich bräuchte jetzt mal
einen Heal, aber Heal gibt es nicht.
Oh, da kann es nicht rauspeaken.
Ach, das ist jetzt auch noch
DMR.
Größte PP-Waffe im ganzen Game.
Manchmal bleibt man stehen, obwohl man drückt.
Ja, ist echt so.
Was haben wir? Oh, 27.
Fuck.
Wir hätten gewinnen können.
Nein.
Aber das ist Kacke, wenn das laggt.
Kann man?
Jetzt müssen wir was ausprobieren.
Kann man?
Kann ich doppelt starten?
Das funzt.
Ich kann eingeloggt bleiben.
Ah.
Hätte ja funktionieren können.
Hätte ich nämlich gleich am neuen Server gucken können.
Auf dem Server kann ich nicht weiterspielen.
Das laggt.
Das ist irgendwas anderes.
Wir können auch mal gucken, was es für offizielle ist.
Komm, wir gucken mal kurz, was es für offizielle Server gibt.
Was haben wir denn am Start?
Tolle Alternativen gibt es ja da nicht.
Es gibt den hier.
Es gibt den hier.
Es gibt den hier.
Da spielen aber die ganzen guten Leute.
Da kann man nicht so viel Bam über Bam machen.
Oh, Siebertower.
Das ist die Paranoia-Map-Extreme.
Das ist die Paranoia-Map-Extreme.
Disconnected, oder?
Oh, nee.
Oh, was?
Siebertower bei Nacht.
Okay, das ist auch cool.
Hatte ich schon noch nicht.
Gucken wir mal, ob es jetzt weniger laggt.
Ja.
Nee, nee.
Nee, es laggt immer noch.
Laggt immer noch.
Fuck.
Nee, muss anderen Server.
Nee, nee, nee, nee.
Fuck, es laggt immer noch.
Kacke.
Was gibt es denn?
Gibt es da noch irgendwas?
Okay.
Das wäre nämlich richtig Poggers gewesen.
Okay, also was sind eigentlich die Server mit Leuten?
Vier?
Nee, nee, nee, nee.
Nee.
DamavanPeak64Spieler war ja schon Clusterfuck.
Wie ist denn erst das?
Kulfofoman76.
Wobei, ist Kulfofoman nicht relativ
relativ groß?
Zeig nochmal her.
Gucken, wie der Ping ist.
Wahrscheinlich auch wieder
800er Ping oder irgendwas.
Ich glaube, wir müssen auf die offiziellen
Server ausweiten.
Hammer.
Also sogar das Scoreboard laggt nur 26. Das geht doch.
Okay, wir brauchen mal ein gutes Squad.
Weiß nicht, MrArmy,
ob du auch drauf willst.
War nice, wenn wir gescheite Leute hätten.
Conquest skaliert besser
mit vielen Spielern. Das ist richtig, ja.
Ich habe den Eindruck, wir kriegen ein bisschen
auf den Sack. Also,
falls du rein willst,
ich gehe mal aus dem Squad
und ich mache ein neues... Moment.
Man konnte gar kein neues
Squad aufmachen, ne?
Na gut, ich gehe mal bei Golf rein.
Server ist voll.
Da liefen Laufenwölfe.
Ich bin EU-Seite.
Aber wenn du drin bist, kann ich auch
versuchen, es zu wechseln.
Erste Fila brauchen wir, um seinen
komischen Defi rauszuholen.
Alter. Ja, ja, lass mich nur.
Auf dem Dach.
What?
Ich bin da hoch. Habt ihr mit der G18
in den Kopf geschossen?
Oder habt ihr mich one-shotted?
Wollt ihr mich rollen, Leute?
Ich würde hier am liebsten Rush spielen.
Ich glaube, ich gehe dann, wenn das
ausgelutscht ist,
hier gehe ich auf den offiziellen
Rush-Server und spiele noch ein paar Runden.
Auf den meisten Servern kann man nicht mehr switchen,
was ich ehrlich gesagt ziemlich doof finde,
weil die haben ja auch kein Freundes-System.
Und ohne Freundes-System
ist halt
massive Sack.
Ich weiß nicht, von wo was schießt, aber
es ist auf jeden Fall scharf auf uns.
Stellt es mal uns mal her.
Habt ihr es auch gehört?
Respawn stellt es
es hier irgendwo. Mein Problem ist,
ich kenne die Map-Nummer, ich weiß nicht, wo es hoch geht.
Wo ging es denn hier nochmal rauf?
Wo geht es denn hier rauf?
Lul, weh.
Gar nicht?
Auf der anderen Seite?
Scheint gar nicht, aber hier.
Hier. Ich meine, man muss schon sagen,
äußerst detailliert.
Kann man, sag mal,
da ging es gar nicht rauf.
Ne? Man musste
das machen, man muss mit dem Fallschirm springen.
Oje, da habe ich ja Bock drauf, ja.
Stimmt,
das ist die Map mit den Kran-Campern.
Och Gott,
das wird das wieder. Guckt mal hier.
Elf hat
de... das...
Och, ich will doch einfach nur irgendwie
bashen, alter.
Ah, okay.
Pepega-aimt.
Ich will doch einfach nur bashen,
alter, bashen.
Ja, da ist er. Nice.
Ein Q-System, ja.
Vor allem...
Nice. Äh...
Ja.
Vor allem, was sie auf jeden Fall
brauchen, ist
irgendwas ein bisschen ausgefallen.
Sag mal, was ist denn bei den Gegnern los?
Rooftop-Schneiders,
ja.
Oh, Mann.
Leute, ich sehe schon, komm, heute gibt es keine
gescheiten Runden.
Gibt es hier irgendein Auto, wo wir hier wegkommen?
Ich renn doch da jetzt hin, das dauert fünf Stunden.
Die Besten
erst mal kicken, ja. Das ist Low-Brain.
Das ist richtig Low-Brain-Aktion.
Ey, das ist
ja Schneiber...
Schneiber-Dudes über die ganze Map verteilt.
Pass auf, gleich kriegen wir den Kopf...
den Kopf geschneibt.
Von irgendwo von da oben. Guck mal hier.
Guckt euch an. Da sitzt das ganze
Game da.
Macht sonst nix.
Wow, okay, okay. Was können wir bauen?
Riverside, Caspian Border, Asadi Pallet,
Banner Desert.
Ist ja alles Kacke.
Grand Bazaar, Alter! 64 Mann!
In your face!
Ich habe übrigens ein Heli-Stelzer gehört
über mich.
Ey, das ist doch witzlos.
Ah!
Echter Witz.
Aber warum won't-kicken sie eigentlich, die Leute?
Hoffentlich ist das bald vorbei und dann gibt es ordentlich
Map, wenn ich so rumgehocke.
Oh, jetzt, jetzt hier. Jetzt ist er am
Start.
Oh, oh, oh.
Also Spaß ist was anderes,
Leute.
Resident Sleeper, aber richtig Resident Sleeper, ey.
Okay, wisst ihr was?
Wir lassen uns jetzt einfach
bashen.
Bashen, 35 Tickets, 30 Tickets.
Ist gleich vorbei.
Jawoll, bash mich, easy.
Erstmal ne Runde T-Baggen, jawoll.
23, gleich ist vorbei.
Gleich ist vorbei.
Just don't play anymore.
So sieht's aus.
Was? Operation Riverside?
Gib mir Grand Bazaar
oder irgendwas gescheites.
Was war denn Operation, Moment.
Operation Riverside?
War das die Herbst-Map?
War das diese herbstliche Map?
Riverside?
Mal gucken, wenn nicht wird gelieft.
Ist gerade wirklich anstrengend.
Haben wir denn offizielle Server am Start?
No rules.
24x Damavand Peak.
Das könnte man sich
danach vielleicht sogar fast mal geben.
Warum, warum, warum,
warum voten die eigentlich?
72, hm.
Na gut, 72.0, da hat Heli Stels
die ganze Zeit wahrscheinlich.
Ich würd jetzt gern mal irgendwas spielen,
wo ich erstens den Spielmodus
halbwegs oft spiele und
ne Map, die ich kenne und
irgendwas,
wo nicht instant in...
Oh, das ist ne Schneiber-Map.
Ob das gäbe ich mir...
Ey, wenn das, Leute, wenn das keine Schneiber-Map ist.
Das ist, das ist die
Deluxe-Schneiber-Map. Guckt euch das mal an.
Guckt mal, wie offen das Ganze ist.
So, wisst was?
Wir fahren jetzt easy.
Wir fahren jetzt, wir fahren jetzt easy Motorrad.
Ich fahr...
Kann man mal Map größer machen?
Moin.
Ich weiß nicht, wo ich jetzt
gucken soll.
Erstmal schön gegen den Felsen.
C?
Jawoll, C, easy.
Wow.
Achtung, Achtung.
Voll krasse Driving-Skills.
Okay, ich verpiss mich mal.
Nice.
Abgeleached.
Nice. Hab ich gut geswitcht.
Okay, geht nicht.
Weil Battlefield.
Was? Echt? Es gibt ein Motorrad-Rennen-Mod?
Okay, das ist nice.
Nice, danke.
Was ist denn das?
Was bin ich jetzt überhaupt?
Ah, Angie, okay.
Wer wird das gebasht, oder?
What?
Ist der auf dem Dach?
Ist der auf dem Dach?
Das erinnert mich an das Warzone.
Leute, das erinnert mich mega an das Warzone-Fabrikhaus, oder?
Sagt mal.
He, he, he, he, he.
Wow, wow, wow, wow, wow.
Hilfe, ich bin Java-Entwickler und komm nicht mehr raus.
Hilfe, ich bin Java-Entwickler und komm nicht mehr raus.
Oh je.
Da hilft nur Uninstall.
Ich hab jetzt halt so ne...
Okay.
Pass mal auf, jetzt wallbangen wir den mit der Nade.
Pass mal auf, jetzt wallbangen wir den mit der Nade.
Kommt man hier eigentlich raus, irgendwie?
Nee, oder?
Nee, nee.
Oh, Battlefield, come on.
Please.
Man kann's ja mal probieren.
Ah, ah, ah.
Das hast du dir so gedacht, Alter.
Das hast du dir so gedacht.
Das hast du dir so gedacht.
Da wollte er mich mit seinem...
Wahrscheinlich wollte er noch nicht mal absichtlich mit seinem Motorrad-Route killen.
Wahrscheinlich wollte er noch nicht mal absichtlich mit seinem Motorrad-Route killen.
Das war nur Zufall.
Okay.
B, C.
Excellent.
Bleib am Map.
Oh Gott.
Alter, wie ich das an Conquest hasse, ey.
Alter, wie ich das an Conquest hasse, ey.
Nice.
Oh, da drin ist ordentlich was los.
Da drin ist ordentlich was los.
Oder auf dem Dach.
Ich bin mir da nicht ganz sicher.
Battlefield, was ist mit dir los?
Warum gehen die ganzen Sprungdinger nicht?
Oh, oh, oh.
Uh, MonkaS.
Explodieren, explodieren.
Schreckt.
Schreckt.
Little Bird.
Wisst ihr, was passiert, wenn ich den Little Bird nehme?
Wenn ich den Little Bird nehme,
dann bin ich erstmal down.
Passt mal auf.
Wir stingern den jetzt.
Alter.
Ich warte, bis der Army gespawnt ist.
Ich hoffe, es kommen noch ein paar Leute
ins Squad, weil zu zweit
sackt ein bisschen.
Spawn. 4, 3, 2, 1.
Jetzt.
Spawn. Spawn.
Geht nicht.
Der aimt mich ab.
Der Typ aimt mich einfach ab.
Ah.
Nein, ich habe nicht mal eine Granate,
nicht mal einen Raketenwerfer dabei.
Okay, wir müssen dringend
Assault.
Ah, nice.
Poggers.
Komm.
Jetzt haben wir eine M16 gepickt ab.
Dann können wir auch die M16 verwenden.
Ja.
Da sind noch mehr, da sind noch mehr.
Wie, das hat er überlebt?
Kommt her.
Oh, da unten kommt was.
Da kommt gleich was.
Hä?
Die Dudes kommen gleich, ich sag's euch.
Ich sag's euch, ich wusste, ich wusste.
Wie, der ist tot?
Lull.
Oh.
Omega Lull.
Alter, huge schreckt.
M16 ist schon OP.
Kackding, ne?
Okay, wisst ihr was, Leute?
Ich speicher mir das.
Ah, Sekunde.
Overlay, Overlay, Overlay.
Ah, Overlay.
FPS, Status.
Wir speichern
das einfach mal, weil's geht.
Mr. Army, ich eile.
What?
What is happening?
Sag mal, ich hör
echt da auf dem Dach welche laufen.
By the way, Leute, warum vote bannen die hier wie verrückt rum?
Oh, jetzt kommen sie
von vorne. Fuck, ich muss wieder zurück.
Mr. Army, ich glaub, ich komm da.
Ich versuch's mal.
Bist du außen oder drinnen?
Fuck.
Okay, das war keine gute Idee. Du kannst
reinspornen.
Ist das Smoke? Was hab ich denn da
dabei? Nix.
Oh, Panzer.
Penzman rückt an.
Der Penzman rückt an. Nein.
Ich hätt unten lang laufen müssen.
Ich bin doch doof. Ich hab gedacht, ich komm noch um die Ecke.
Ja, Vote-Kick anzeigen, wer
gewortet hat, ist auf jeden Fall eine gute Sache.
Nicht sterben, nicht sterben.
Ich spawn mal als...
Ich mein, hier ist zwar der Penzman am Start, aber ich spawn mal
als Sturmsoldat rein mit Medikit und
Defi und nicht diesen komischen Crap,
den ich da gerade aufgepickt hab.
Okay.
Ich hab gehört,
wir stürmen jetzt in die Gegner rein.
Ja, alles klar.
Voll verschissen. Voll verschissen,
Leute. Aber richtig krass
verkackt.
Pepega-Aim, Leute. Wir haben das passende Emote
dafür.
Lasst mal Pepega-Aim sehen jetzt.
Ist schon alles tot.
Alles weg. Geil.
Top.
Erst mal gespawnt und jetzt in die Luft geflogen.
Ich...
Ich würd sagen... Oh, wir
spawnen C. Wir spawnen C rein.
Oh, shit. Oh, shit.
Oh, shit. Oh, da hat was
auf mich geaimt.
Oh.
Mann. Könnt ihr mal aufhören
auch noch zu treffen, Gegner?
Der Typ die ganze Runde im Heli...
Ja, das ist aber so. Also generell
in Conquest... Conquest die meisten Kills...
Conquest die
meisten Kills sind die Heli- und Jet-Typen. Aber eher
die Heli-Typen. Eher die Heli-Typen. Vielleicht
krieg ich doch noch ein Rätsel.
Ja, auf jeden Fall ein Mass.
Rush ist der beste... Ja, gäbe ich dir recht.
Rush ist der beste
Spielmodus. Da gibt's nix.
Rush beste.
Conquest ist auch mal
ganz entspannend zwischendurch.
Aber... Das geht...
Conquest finde ich ist eigentlich nur richtig im Squad
richtig nice.
Pass mal auf. Easy-Kill, Easy-Kill auf den...
Okay. Habt ihr gesehen?
Gleich instant den Pilot rausgeschossen.
Die Facebewerbung ist raus.
Oh. Oh.
Oh. Oh.
Oh, Leute. Ich seh da was über mir.
Was mir gar nicht gefällt.
Das gefällt mir überhaupt nicht da
über mir.
AC-130 am Start.
Oh, oh. Da stehen sie.
Fuck, fuck, fuck, fuck.
Oh shit, shit, shit.
Ich muss weg. Leute, ich muss weg. Fuck.
Nein.
Monka.
Alles weggepasht.
Wir kommen hier aber nicht mehr raus.
Achtung. Massive-Nade.
Ich guck, dass von hinten nix kommt.
Guck mal die Seite.
Alter. Sag mal.
Kann jemand an was normalem sterben?
Da kann man nur spawnen.
Was? Ernsthaft?
Man kann doch AC-130
schießen in dem Game.
Oh. Oh. Da ist ein Panzer.
Da ist ein Panzer.
Der Pantsman.
Der Pantsman himself
steht aufm Bash.
Okay. Achtung. Achtung jetzt.
Volle Pulle. Jawoll. Gib alles.
Gib alles. Gib alles.
Ich weiß nicht von wo,
aber rein.
Rein. Rein hier. Alter.
Battlefield. Come on. Lass mich hüpfen.
Okay.
Da müssen wir jetzt rein.
Was?
Das ist anstrengend. Das ist echt anstrengend,
Leute.
Oh, da kommt ein Panzer. Kommt ein Panzer an.
Fuck. Mein Problem ist,
ich kenn die Winkel überhaupt nicht richtig auf der Map.
Oh. Oh.
Aber ich glaub, da kann der Panzer nicht reinballern.
Alter, ich bin
paranoid hier. Überall ist was.
Shit, Alter.
Und hier sind noch 50 Milliarden Gegner drin.
Oh. Oh.
Oh.
Richtig schwitzen. Das ist härter als
skill-based matchmaking.
Übrigens, die Granate hat hinter der Kiste
auf mir ge... Ah. Fünf.
Vier. Drei. Zwei.
Na. Brain lag,
Leute. Brain lag. Massive brain lag.
Oder Game lag.
Eins von beiden.
Wir fahren jetzt einfach schnell wieder hin.
Wir fahren jetzt einfach schnell wieder hin. Easy.
Boating new map.
Hier.
Ah, wir verlieren auch noch. Ey, wir waren richtig gut
die Runde.
Kommst du später nochmal unter? Ich glaub schon.
Oh. Oh.
Monarch.
Da pants man.
Ich würde gerne Webmountain. Moment.
Ich will. Ich will.
Gib mir...
Sandcrossing.
Was?
Ach Gott, ey. Das ist ja der Wahnsinn,
was hier abgeht. Ich mein, an uns
hat's jetzt nun wirklich die Runde nett gelesen, ne?
Ich glaube schon,
dass ich später nochmal unten komme.
Wie sind wir denn hier gelandet?
Ey, Alter. Wow.
Kratz mal ab.
Wo geht's denn 2030 hin?
Äh. Abendessen.
Ansonsten nix.
Es geht auch nirgends wohin, weil heute ist ja...
Kann man nirgends wohin, was
irgendwie... Wo man hingehen
kann.
Die Soldatensprüche, Leute,
ohne Scheiß. Ich sag, es gibt...
Also, ich find die COD 4 und MW2
Sprüche auch richtig geil, aber
Battlefield 3 ist das Beste.
Wenn sie... Was weiß ich hier?
Wenn sie rumschreien so...
I get fucked in the ass over here.
Oder was haben sie noch? I get thrilled in your ass hole.
Und solche... Die Sprüche
in Battlefield 3 sind einfach das geilste.
Und wisst ihr, was ich an Overwatch
die besten, also die besten
Ingame-Sounds in Overwatch
war? Also, wo man
gesehen hat, dass Blizzard sich richtig Mühe gegeben hat,
ähm, dass die Leute
je nachdem, wo sie auf der Map
runterfallen, unterschiedlich lange Schreisounds
hatten.
Ich glaub, das ist egal, was man votet.
Es juckt keinen, was man votet. Ist egal.
Den Kack votet
doch keiner. Wer votet denn sowas?
Übelste
Pegas höchstens.
So, ähm...
Wo ist der Mr. Army?
Oh. Leute, es hat einfach mal das
komplette gegnerische Team gekickt.
Es hat einfach das komplette
Gegner-Team gekickt.
Äh, Mr. Army ist wieder da. Nice.
Ähm, ich komm mal zu dir ins Squad.
Ähm...
Weiß nicht genau, wo hier...
Äh, tja...
Eve Squad...
Create Squad... Ich mach mal ein neues Squad.
Das ist ein Kilo. Äh, und du?
What is...
What is happening?
Okay, nice.
Squad.
Ist er hier irgendwo?
Ist er.
Mr. Army, ich finde dich grad nicht, aber, ähm...
Ach, der ist schon drin.
Alles klar.
Exquisite. Oh, sind wir zu spät
gespawnt? Das ist alles weg.
Bleibt stehen! Kack Noobs, wartet auf...
Was ist das? Moment,
das Balancing ist doch irgendwie
ganz schön abgefuckt grade.
Was passiert? 20.30?
Dann muss ich essen.
Das heißt, bis spätestens 20.30.
Ich...
Wisst ihr was? Die Vermutung hab ich auch.
Der Heli-Typ,
dem gehört der Server,
und der wollte jetzt einfach ein Heli
versus 64 Spieler, dass er genug Kills machen kann.
Aber danach
komm ich wahrscheinlich nochmal on. Ähm...
Kann man auf die Sounddateien vom Spiel zugreifen?
Ja, ziemlich sicher geht das.
Ich hab mich
aber noch nicht schlau gemacht. Wie?
Aber ziemlich sicher geht das.
Grad mit Venice Unleashed geht das
auf jeden Fall irgendwie.
What?
Ey, hat mich das jetzt rüberbalanced?
Ey!
Wollen die echt, dass ich
die wollen echt, dass ich disconnecte, ey?
Wollt ihr mich komplett verarschen, oder was?
Ich komm gleich wieder rein.
Ich...
geh jetzt raus und scheuen wieder rein.
Äh...
Ey, ich mein,
fast schon ein Akt bis...
bis das jetzt gestartet ist,
und jetzt haben sie mich einfach rübergeswitcht.
Alter...
Bin ich wieder OS?
Oh.
Na geil, was mach ich denn jetzt?
Ich will eigentlich zu meinem Teammate wieder rüber.
Gucken wir mal. Warten wir mal ab.
Ich connect mich einfach noch zweimal.
Was haben wir denn sonst noch zur Auswahl?
Metro...
Whole Map Conquest?
Ach, ist das
Conquest, der bis ins
Freie geht?
Ich guck jetzt mal, wenn ich jetzt auf die russische
Seite komm, dann
äh... probier ich das nochmal.
Komm, please.
Russland.
Fuck.
Tja, was willst du machen?
Wenn du jetzt drauf gehst,
vielleicht kommst du jetzt auch ins US-Team.
Richtig tolles Auto-Balancing, ja?
Mega Pogos.
Gebalanced.
Hallo? Monark!
Alter... Oh ne, das ist
die Map mit AC-130. Ich hab
jetzt schon kein Wort mehr.
Du bist jetzt vom Server. Du kannst ja gucken, ob du US kommst.
Wenn du nicht US kommst, geh mal auf einen anderen Server.
Ich kann nicht Team wechseln. Geht nicht.
Teamwechsel
ist off.
Alter...
Ne. Ne.
Äh...
Das ist wieder so richtig
Pepega-Ding.
Letzte Runde richtig gut. Und jetzt?
Ist der Army... Wollen wir mal auf diesen Metro-Server?
Bist du wieder...
Bist du RU?
Wo ist... Wo ist AC?
Weg.
Das ist halt dumm. Wenn du kein...
Also, jetzt mal ernsthaft.
Wenn du kein Team switchen kannst,
dann brauchst du ne Freundesliste,
wo du mit den Leuten zusammenspielen kannst,
weil sonst wird das ja im Leben nix.
Was du lässt...
Oh, ne.
Da musst du mir die jetzt...
Da musst du mir die jetzt alleine geben, hier.
Schreckt.
By the way,
warum hab ich kein Panzerloadout?
Oh, oh, oh, oh.
Äh...
War ich das? Nee, oder?
Pass mal auf. Skillshot.
Oh!
Ey, der klappen kann.
Der Server ist pe...
Wollen wir mal auf diesen Metro-Server?
Metro...
Conquest Hole... Hole Map?
Mein Problem ist, ich hab kein Fernrohr dran.
What the...
Okay, nee, nee, so funktioniert das mit diesen Dingern nicht.
Ja, so'n Zielfernrohr wär schon nice, ne?
Au.
What the hell?
Ah! Was wird mit meinem Rohr?
Hinter mir ist was.
Hinter mir ist ne Artillery.
Die... Die PP gart rum.
What the...
Hallo? Schießenpanzer?
Null.
Ah, Börse auch noch!
Nee, komm, wir gehen jetzt auf diesen Metro-Server.
Ich hab keinen Bock mehr. Der Server ist echt...
Painschamp.
Komm, wir gehen jetzt auf den Metro-Server.
Mal gucken, ob der was taugt.
Und wenn der nix taugt,
dann geh ich auf den offiziellen Server
und baller mir noch ne Stunde Grand Bazaar,
äh,
Spawnrape rein, äh.
Du hast durch beide Fenster geschossen, ja.
Ja, das ist wirklich die Metro
in Pool.
Das ist Metro, Metro
im Garten Conquest.
Neu.
Wobei, das Problem ist,
die Map ist viel zu groß
dafür.
Ich mein, guck mal, die ist ja riesig.
Egal, wir gehen da jetzt rein.
Und dann gehen wir in den Tunnel
und bashen einfach...
Alter, die Tickets!
What the fuck?
Sag mal, gibt's irgendeinen
gescheiten Server noch?
Irgendwas normales?
Boah.
Meine Laune und Bock auf das Game
schwinden gerade, äh.
Äh, nice, okay.
THX.
Das PP-Jäger ist hier echt.
Fünf Trillionen Gegner vor einem, äh.
Wieder mal gecommodet.
Okay, Moment, ich...
Mr. Army, ich versuch mal zu disconnecten.
Vielleicht schaffen wir's.
O-M-G-Max.
Ja, ich...
O-M-G, im wahrsten Sinne des Wortes, äh.
Ach, Moment.
Ich bin auf dem Rush.
Lull.
Ich wollt einfach ne Runde Rush spielen.
Psch, psch, psch.
Einfach ne Random Headshot.
Erst nix getroffen, dann Random Headshot.
Hast du als Programmierer eigentlich ne fancy Custom-Tastatur?
Ne.
Ganz normale mechanische
Tastatur am Start.
Ist es One-Shot-Headshot?
Ey, wenn, dann gibt's
jetzt Rage Quit.
One-Shot-Headshot ist richtig dumm.
Also, One-Shot-Headshot
ist richtig pepega-Kram.
Ja, Carsten, der Map-Editor
ist angeblich tatsächlich
äußerst unstable, das hab ich auch schon gehört.
Zumal's wohl
im Map-Editor so sein muss, Hangman,
ich weiß ja nicht, ob du da schon was
gemacht hast, ich hab nur was drüber gelesen,
dass du im Map-Editor
keine neue Map machen kannst, sondern
dass du im Map-Editor nur
alte Maps verändern kannst und auch nur mit den Sachen,
die schon auf der Map drauf sind.
Was dazu führt, dass du beispielsweise keine
komplett neue Rush-Map mit Sachen kombinieren
kannst, die es halt normalerweise so nicht gibt.
Ich trau mich hier nicht raus, Leute.
Easy. YOLO. YOLO.
Achtung.
Erstmal grob in die Richtung gesprayt.
Ich hab keine Ahnung, was hier abgeht.
Aber...
Ich sag euch, immer G18 rausnehmen.
Oh ne, da war noch was.
Wonka.
Wie heißt der Server? Ehrlich gesagt keine Ahnung.
Metro. Der einzige Server mit Metro, der
Spieler hat gerade. Metro
Whole Map, äh,
PP-Gas-Stelz.
Die Stelzen da unten drin, kann das sein?
Wo sind, wo sind die PP-Gas?
Siehst nix.
Wow.
Wohl weh.
Okay, jetzt kommt gleich was von unten.
Naja, schieß hier mal weiter rein. Alles okay.
Ist gut, ist gut. Macht weiter. Macht weiter.
Macht weiter.
Macht weiter. Ich hab, ich hab Zeit.
Ich hab Zeit, Leute.
Hat da von oben gerade einer runtergeschossen?
Hat da von oben gerade einer runtergeschossen?
Ach ne.
Konnte man hier durchschießen?
Ja, oh, nice.
Passive.
Gegner, wo seid ihr?
Wo seid ihr? Wo seid ihr?
Kein PP-Gas. Da kommt gleich einer hoch.
Kein PP-Gas. Da kommt gleich einer hoch.
Hehehehehe.
Ah, wie sie reinrennen.
Ah, wie sie reinrennen.
K18 Hero.
Ah, okay, das war doof.
Das war den zu YOLO retzen, ja.
Moment.
Oh, da sitzt unten drin der Dude. Fuck.
Okay, das wird ...
Da kommt gleich was.
Ich brauch nicht.
Okay, jetzt darf man mal wieder ...
Alles klar, battle. Fields good. Easy.
Oh.
Der hat halt schon gewartet.
Kann man die Dinger nicht kaputt machen?
Ist das irgendwas Neues?
Das ist irgendwie ein Neuchamp
Dass man die Dinger nicht kaputt machen kann
Was?
Ich muss hier weg, Leute
Ich muss hier weg
Ich krieg Anfälle, wenn ich hier weiter drin bleiben muss
Achtung
Oh, fuck
Okay, die schreit sich noch
Und jetzt
Ha
Evaded
Nein
Massive Play Potential
Okay
Ich glaub, wir haben's verschissen
Also, ich find
Teamswitchen verboten ist dumm
Wenn du kein Freundessystem hast
Musst du Teamswitchen können
Warum hat der Server eigentlich 50 Billionen Tickets?
Da ist der Captain Peng
Ich hab ihn genau gesehen
Der Captain Peng war da
Der Typ ist noch da
Der Dude ist noch da
Und nur drei Flaggen
Also, wir hätten auf jeden Fall mehr Flaggen positionieren müssen
Ja
Auf jeden Fall
Fühl ich, Digger
Ah
Pass mal auf
Pass mal auf
Der weiß, dass ich da bin
Wie?
Nicht tot?
Habt ihr das gesehen?
Ich hab dem halbes Magazin reingedrückt, da hinten dem Dude
Aber nö, nö, nö, nicht sterben
Und wir haben B gerade verloren?
Enden wir jetzt ja drei Stunden, Alter
Pass mal auf, wir machen jetzt
Äh, Squad Change
Äh, Abuse
Jawoll
Sind wir nämlich wieder
Ha
You got jebaited
You
got jebaited
You got
jebaited
You
got
jebaited
Je body
Je beta
Et
Je
je
je
Jebaited
Je
Je
Je
Jebated
Je
Je
Jebaited
Je
Jebaited
Wir kriegen auf einen Sarg
Jebaitd
Jebate
Jebate
Die haben wir gerade gebasht, hä?
Massive Bash haben wir gemacht.
Huge Bash.
Poggers Bash.
Da war er.
Hopp.
Nein, nein.
Nein, nein.
Multiple Things Fixed Tonight.
Oh, gibt es ein Silvester-Update?
Das wäre natürlich Poggers.
Interessant, wie Metro nicht in den Campfest ausartet.
Noch nicht.
Fucking Grenade.
Warum habe ich das überlebt, ey?
Da ist er.
Da ist er, der Mr. Army.
Achtung, der Dude kommt jetzt raus.
Ich habe Schiss.
Oh, nein.
Lass mich lachen.
XX Helen.
Ob das RL Grill ist?
Ein RL Battlefield Grill?
Chat, was meinst du?
Bestimmt, oder?
Das ist ja bekanntermaßen so hier, dass neben RuneScape das Online-Spiel mit den meisten RL Grills.
Oh, ich traue mich nicht dahin.
Ich sage, das Campfest ist schon wieder...
Okay, wir müssen da jetzt mal raus.
Ich meine, wir killen immerhin noch was, ne?
Okay, jetzt sind wir suppressed.
Jetzt machen wir erstmal nichts mehr.
Jetzt machen wir nichts mehr, wenn wir suppressed sind.
Suppression.
Darf ich da bitte mal reinschießen?
Ist das möglich?
Ich mache einfach Hitmarker.
Ich kann vor lauter Suppression ja eh nichts machen.
Lull, Alter.
So kennt man es in Metro.
Oh, mein Kopf.
Das ist der hübsche Rotz, Lull.
Ja, schon irgendwo.
Wir können danach noch eine Runde Official spielen.
Nice, Metro Camp Action.
Excellent, excellent, excellent.
Wie komme ich denn hier jetzt raus?
Smoke, Smoke ist Poggers.
Ammo, Ammo, haben wir hier Ammo?
Da ist Ammo, Ammo, Ammo, Ammo.
Pass mal auf, ich mache jetzt den YOLO-Mode aller Zeiten.
Mach ich jetzt gleich, fuck.
Nein.
Ah.
Metro-Beste.
Metro ist Resident Sleeper hoch 10.
Es gibt keinen Suppression-Mod.
Gibt es, gibt es.
Pass mal auf.
Pass mal auf, Leute.
Hat nicht funktioniert.
Ah, Kokomotos im Chat sind...
Oh, oh.
Oh, da stellst du.
Da stellst du.
Ein nicer Stelzer.
Das sackt, Alter.
Richtig dumm.
Das ist richtig pepega.
Richtiger pepega-Shit, ey.
Richtig pepega-Kram, ey.
Okay, also, das ist die letzte...
Das ist der letzte Server, den wir noch nicht ausprobiert haben.
Alle anderen haben wir mehr oder weniger durch.
Ist halt Metro, ne?
Das ist halt Metro.
Ich seh nix.
What?
What?
Smoke.
Monka-Smoke.
Ey, das ist...
Oh, das tut weh, Alter.
Wir machen jetzt, Leute, bis 20.30 Uhr...
Nein, wir machen keine Metro bis 20.30 Uhr.
Ich geb mir das jetzt noch.
Mal gucken, wie lang geht denn die Runde noch.
Lol, Alter.
Das ist doch pepega.
Alter, noch 1800 Tickets.
Really?
Oh, nee, oder?
Alter, das ist so krass pepega-Shit, ey.
Auf der anderen Seite kommen gerade die Gegner runter.
Das ist wirklich nur für Braindead, ey.
Das ist echt nur für Braindead.
Also, wer das länger als 20 Minuten spielen kann, dann weiß ich auch nicht.
Was?
Du kannst mich überhaupt nicht sehen, Alter.
Pass auf, die Bahn kommt.
Das ist kein Problem.
Wir wissen ja prinzipiell, dass die Bahn nicht kommt.
Das heißt, da kann man sich auch auf die Metro legen.
Wie, kein Kill?
Wie, das war...
Das waren alle...
Guck mal, Suppression Assist, Suppression Assist.
Es ist wirklich nur eine Stelle ab.
Ja, im Prinzip.
Geht's hier eigentlich weiter?
Nee, oder?
Hier ist doch jetzt gleich Schluss, ne?
Nee.
Nee, das kann ich nicht lange spielen, Leute.
Also, wir spielen noch...
Wir machen noch bis 17.700 Tickets.
Dann ist...
Dann ist...
Dann ist vorbei.
Dann ist vorbei.
Oh, wieso umkippen?
Da kommt gleich was rein.
600 Tickets noch.
Im Leben spielen wir keine 600 Tickets.
Das kann ich euch gleich sagen.
600 Tickets spielen wir im Leben nicht.
Oh.
Nee.
Sorry, Leute.
Tut mir leid, ich halte es dann aus.
Das ist mir...
Das ist zu Braindead.
Das ist wirklich zu Braindead.
Aber ich save mir das mal, nämlich aus dem einfachen Grund.
Und man kann da super Sachen rausschneiden.
Das ist Metro-Shit.
Also...
Metro, das hatten wir gerade.
Nee, das war was anderes.
Rush-Time.
Ach, nee, das ist der 64-Spieler-Rush.
Der hat gesagt...
Der hat auch gesagt...
One-Bullet-Headshots.
Das ist auch Sack.
Okay, es gibt keinen Server, den wir ausprobieren können.
Wir müssen...
Wir müssen Official...
Official-Server spielen.
Schauen wir mal den hier.
Easy.
Was hat der für eine Rotation?
TD...
TDM?
TDM?
TDM?
Was ist denn das für eine beknackte Rotation?
Dammer-Vent-Peak-Rush?
Map-Rotation?
TDM-Nosha-Candles?
What the fuck?
Ist keiner mehr in der Lage, irgendwelche normalen Server zu machen?
Wir machen den Server voll.
Ja, wenn wir genug Leute...
Ja, wenn wir genug Leute haben, machen wir den Server voll.
Guck noch mal schnell, ob es hier noch was Gescheites gibt.
So, drei Schnee.
Ja, dann machen wir doch den Server voll.
Was nehmen wir dann?
Was machen wir?
Einfach easy.
Easy-Server füllen.
Wo ist das Problem?
Veni-So-An-Li-Shto?
Fuck, Source?
Scheiße, was weiß ich denn?
Mein Passwort?
Das weiß ich doch aus dem Kopfnehmer.
Hm.
Jetzt habe ich ein Problem.
Okay, wartet mal, wartet mal.
Ich glaube, ich weiß es.
Ha!
Massive.
Ja, das hat sich abgemeldet.
Passwort, Q-Chat 123, korrekt.
Rush at night, 250 Tickets.
Das klingt gut, Captain Peng.
Das suchen wir jetzt mal.
Filter.
Rush.
Nee.
Rush.
Nein.
Night.
Auf dem haben wir doch letztens gespielt.
Der war doch gar nicht übel.
Rush at night, 250...
Nee, nicht nochmal Metro.
Nee.
Nee.
Wir nehmen den hier.
Auf dem waren wir doch letztens auch schon.
Alliance Apps, IO Official 01, Rush 24, Team Rush, Epicenter.
Auf geht's.
Q-Chat.
Such mal Randomizer-Mod.
Shotgun mit 20 Zoom.
Äh.
Das ist eher was.
Das ist eher was für Gun-Game, oder?
Nee, 99er-Ping stimmt nicht.
Da haben wir im Endeffekt einen 10er-Ping.
Was hält der Informatiker von Bitcoins?
Ich habe von so Stonks-Kram keinen Plan.
Epicenter Rush, ne?
Schon.
Captain Poggers ist da.
Jawoll.
Äh, ich habe schon...
Glaub...
Äh, WTF, was wollte ich?
Das ist scheiße, wenn ich fünf Sachen gleichzeitig gucke.
Ähm, was wollte ich gerade sagen?
Ja, also ich habe von Bitcoin-Kram keine Ahnung.
Und dann habe ich vergessen, was ich sagen wollte, weil ich gerade auf den zweiten Monitor geguckt habe und was...
Und was nachgeguckt habe.
Poggers Refrag.
Ich glaube, wir machen jetzt voll.
Hast du keinen DLC?
Äh, du brauchst keine DLC, du brauchst nur die DLC-Dateien irgendwoher.
Ich weiß, G-Bait.
Captain Poggers hat mich geohnt.
Stellst du den da oben in die Ecke, der Typ?
Da ist er!
Wo sitzt der da oben?
Stell, ne?
Die Nate?
Haben massive Nate geschmissen.
By the way, die Runde geht noch gar nicht los, ne?
Das ist ja nur Pre-Dings.
Pre-Stells.
In der Hoffnung, dass wir es irgendwie voll kriegen.
Ist der Stream eigentlich hell genug mit Nachtmaps?
Also bei mir ist es okay.
Ah, geil.
Bei mir ist es okay, aber ich weiß ja nicht, wie es komprimiert im Stream aussieht.
Ja, Twitch-Zuschauer.
Das wünschen wir dir auch.
Boah!
Ist okay.
Die G18 ist so ein OP-Ding, ja.
Kann ich mal zwei Meter laufen, please?
Ja, dann.
Ein Anfall.
So, wir haben Doppelsprint.
Das...
Jetzt geht das wieder.
Okay, also was haben wir gelernt?
Ich joine gleich wieder, Leute.
Was haben wir gelernt?
Wir müssen AppData...
AppData...
Local...
Wenn es unleashed und Mods löschen.
Dann haben wir Glück.
Mach halt Origin zu.
Was?
Hat das damit ernsthaft was zu tun?
Hä?
Das war ein Bitcoin-Mainer.
Wisst ihr was?
Das ist...
Das ist...
Das ist potenziell echt, echt ein Problem, ne?
Wenn die Mods runterladen im Hintergrund...
Wenn irgendein...
Wenn irgendeiner einen Lua-Bitcoin-Mainer programmiert, dann minen alle Bitcoins für den.
Oh, das haben die mich gerade auf eine Idee gebracht.
Vielleicht sollte ich auch einen Unwanted Unleashed Mod machen.
Um mein Krypto-Portfolio aufzustocken.
Na super.
Ist kein Platz mehr im Squad.
WF3 ohne Battle.net?
What?
Exquisite Battle.net.
Wo geht's eigentlich hier hinnelang?
127 Metro Bitcoin-Mainer, ja?
Man muss das nur so machen, dass man es nicht merkt.
Ja, ne, das ist Origin in dem Fall.
Squad, please.
Empty Slot.
Ja.
Von wegen Empty Slot.
Von wegen.
Kann man hier irgendeine Flank-Action machen?
Ich weiß nicht, ob wir den Server vollkriegen, Leute.
Hat man...
War Epicenter nicht die Map, wo man...
Wo man...
Wo man Löcher überall reinsprengen konnte?
Ich wette mit euch Stream-Snipe.
Ich sag's euch.
Ich sag euch, Stream-Snipe.
Oh, Massive-Nade, Max, Massive.
Beste...
Beste-Nade aller Zeiten.
What?
Wie?
Emcom destroyed.
Lull.
Oh, hat das keiner defused?
Kek.
Okay, Leute, also...
Wer noch Bock hat, kann joinen.
Weil wir müssen den Server irgendwie vollkriegen.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
Der zweite Slot.
musste es zu sein oder so überfordert die berlin viel sprung sprungmechanik
dies schreißhause wir könnten ja wieder infrarot visier spielen das nix
gestorben what the fuck ich habe extra schon auf
dem zweiten geswitcht gerade weil ich dachte erst ist jetzt da und keck omega
keck ich hole dich oder auch nicht der ist
bestimmt einen tut da ist garantiert noch einer leute was der sneaky stick
aber so macht man es leute so macht man es so speak brain plays angesagt bis
der armee macht das gerade im alleingang
lass mich raus das ganze nämlich schön ab kämpfen hier
massive up camp kommen die können die von ihr hätten
stelzen
adm Pikai
zudem wichtig dass sie dort sind
zudem wichtig dass sie dort sind
verdienen
didoodagi
und
e inclusive
ok
doch zudem
und
das支 Firstly
Archold
und
Ist dann vorbei
Geht es nicht noch weiter
Erzhaft hat
Epicenter nur
Die 3M Comstar
Jetzt wird das aber langsam voll
Bis denn wie wusste
Excellent
Ich scroll mal kurz
In meinen Chat drüber
Ob ich irgendwas übersehen hab
Bestimmt
Leute kennt ihr das
Wenn ihr jetzt Urlaub hattet
Ich hab ja am 18. November Urlaub
Ihr habt absolut keinen Bock
Wieder arbeiten zu gehen
Immer so
Die ersten 1-2 Tage sind übelst ätzend
Wo müssen wir überhaupt hin
Moinst du auf Jelly
Ich bin ein wenig planlos
Wo genau kommen Gehschnorz her
Hier konnte man sich durchballern oder
Wow
Ja klar
Dumm gepiekt
Streamgröße
Ah
Ja ich hab's ja schon gesagt
Ich bin am überlegen
Ob ich auf 3 Tage verkürze das Ganze
Der Captain Poggers
Alter was soll ich noch machen
Kopfhöhe zielen kann ich ja nicht
Oh da kommen sie raus
Gestürmt
Oh nein
Da gehen sie down
Ich hör links von mir noch was laufen
Nein nein nein
Rade Nate geworfen
Oh jetzt kommt von oben was
Fuck
Fuck fuck fuck
Ich weiß nicht wo ich hin muss
Ich weiß nicht wo ich hin soll
Nice
Was sind das für Spawns
Monka
Sag mal wir sind eigentlich Defender
Wir müssten eigentlich da hinten stehen
Findest du den Server nicht
Alliance Apps irgendwas
Such einfach nach Night Mode
Night
Und dann Rush
Night und Rush
Da gibt es in Kombination nicht so viel
Oh oh oh Mist
Fuck
Alter ich kann ja mehr zielen
Voll 3 und 2
Alter halt
Alliance Apps Rush und Nighttime
So einfach Nighttime und Rush
Da gibt es kein Server wo Leute drauf sind
Nur unserer
Mehr gibt es nicht
Pass auf von oben kommen da 30 Millianen Gegner klar
Von hinten stellst du da was
Wow wow wow
Ist gut kollege
Alter lasst mich in Ruh
Dieser bescheuerte Weg
Fo
Wenigstens ordentliche Ticket Anzahl hier
Die kinetische Meiste hat man ja auch keine Zeit
Ticket-Anzahl hier.
Viele sind da nicht mehr. Viele sind da nicht mehr.
Kommen sie von oben?
Alter.
Wie hat er denn jetzt gerätzt und gleichzeitig
geballert? Ich finde
die normale Serverliste besser.
Ja, die normale Serverliste, halt die offizielle, die kaum
Bugs hat und gut funktioniert.
Aber ich muss sagen, die haben auch schon ein paar Probleme.
Wie gesagt, keine Server-Queue suckt mal richtig.
Massive suck, ehrlich gesagt.
Irgendwo da unten stellst du auch noch
was, oder?
Hier.
Ah!
Da merkst du gleich gescheite
Gegner.
Also, ich muss sagen, ich finde
mit 24... Oh, oh, oh, oh, oh.
Oh, mit 24 Spielern
ist das okay mit 100%. Danach
kann man schon ein bisschen mehr geben.
Was? Fuck, die haben gelegt.
Legehenne. Die Legehenne ist real, Leute.
Legehenne.
Ah, nice.
BG Eats.
Master P steckt fest. Okay.
But why?
Habt ihr grad gesehen?
Das ganze Haus hat geleuchtet.
Ich ver...
Kleist.
Moment, Leute, hier, kein, kein, kein, kein
Spawn-Rap-Scheiß. Das suckt.
Da liefen die Gegner
höchstens.
Na gut, macht eh keiner.
Kein Bock auf
Laberstelz.
Wisst ihr, worauf ich ja Bock hätte?
Bezüglich Laberstelz.
Oh.
Da kommt ein Auto.
What the hell?
Gut gedacht, Leute.
Definitiv sehr gut gedacht.
Poggers, Poggers
Attacker.
Sehr gut. Sehr gut gemacht.
Sehr gut. Also das ist Big Brain Attack gewesen.
Ich mein, das ist ernst, ja.
Und ich wusste gar nicht, dass man hier oben...
Wie ist der denn mit dem Auto? Oh, fuck.
Ist der von da gerade aus hier oben drüber
gefahren?
Oder was hat er getrieben?
Ja, Leute, mal zurück damit gelegt.
Da wird Gelege hennet.
Ah, nee, doch nicht.
Oh, wir haben hier Auto. Das ist natürlich jetzt nicht so fein.
Schlechte Idee.
Mal Wallbang.
Die Nate.
Schlecht gezielt.
Was?
Erstmal Leute retten.
Ich retz lieber Leute, bevor ich die...
Oh, nice.
Oh, der ist voll mit dem Kopf reingelaufen.
Habt ihr es gesehen?
Lull.
Oh, von hinten kommt wieder ein Auto.
Pass mal auf.
Massive Flank.
Massive Flank kommt jetzt.
Huge Flank.
Moment, meine Leute rennen da schon rum.
Wie soll ich da Flank machen,
wenn ihr schon da seid?
Das ist ja unfair.
Oh, jetzt haben sie es. Jetzt haben sie es gut.
Der normale Serverbrowser.
Nee, nee, nee, nee.
Der Captain Poggers.
Der normale Serverbrowser ist
ganz okay.
Der tut.
Oh.
Schreckt.
Nice Attack.
GG Eats.
Da hinten ist noch einer.
Alter.
Jetzt.
Mit der Spaß.
Spaß.
Lachs oder was hier los?
Schlagerino.
Schauen wir doch.
Oh, nice Smog.
Nein.
Oh.
Silvester Stream.
Ja, bis 20.30.
20.30 gibt es Essen.
Da muss ich.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Och, Renner gives me Gas.
Also.
Ich glaube, das sentierte das zigailleurs.
Ich krieg ahn ich mich nicht auf der Eingierannung.
Was weiß ich aber nicht.
Ich bleibe.
Is, OMG.
Paradise.
Nie, thank you земw속 natürlich nicht.
Äh.
claims, die Alta, das ist feministisch.
moral.
Ab.
Und danach komm ich wieder an Start.
Jetzt wollte es aber wissen.
Wow.
Wow.
Ou.
ava.
Pass mal auf.
Messe flenken, Messe flenken.
Jetzt geh waggt olie big train place ab jetzt da ich doch älter.
reuni Big Plateplay als.
Essen wird nicht so spektakulär, Leute.
Ich bestelle eine Runde Burger.
Ohne Scheiß.
Wir machen heute gar nichts.
Oh, ich juck's am Ohr.
Wo ist der Captain Poggers?
Captain Poggers hat sich ausgepoggert.
Wusste ich doch, dass da einer stellst.
Crispy Chicken Burger.
So muss das sein, Sibaro.
Jetzt muss man sagen,
jetzt artet schon ein bisschen Gegnerspawnrape aus.
Oh, komm, das ist das Revolution-Event.
Ich glaub, das war das Revolution-Event für die Map
und ich hab keine Ahnung, was das eigentlich macht.
Oh, jetzt komm.
Jetzt können wir nächste Runde spielen.
Ich mein,
mehr Spawn-Bash brauchen wir die Gegner ja echt nicht.
Da legt doch bestimmt grad einer.
Achtung.
Wir gewinnen das eh.
Kirby to my race.
Excellent.
Exquisite.
Jetzt wollen sie es wissen hier.
Massive Rush.
Das ist übelst unfair gerade.
Da hätt ich keinen Bock mehr.
Also wenn ich Gegner wäre, hätt ich jetzt keinen Bock mehr.
Würde ich instant leave.
Instant Rage quit.
Deswegen mach ich jetzt auch nichts mehr.
Vielleicht holen sie es noch.
Du, du, du, du, du.
Kannst du irgendwie two-cat, ja.
Früher war das nice.
Ey, soll ich euch mal was sagen, was mir aufgefallen ist?
So bei Montage.
Bei YouTube-Montages.
Ähm.
Zu Trickshot-Zeiten
war ja total im Trend,
dass man dann gemacht hat.
Dö, dö, dö, dö.
Wub, wub, wub, wub, wub, wub, wub.
So, ihr wisst, was ich mein, ja.
Also massive, massive dubstep-Stells.
Und es hat am Anfang immer angefangen.
Ja, lass uns mal.
Ja, lass uns mal.
Ja, lass uns mal.
Da hat er seine geilen Trickshots gemacht.
Und heute ist das so.
Du könntest ja Magnum snipen.
Das ist tatsächlich eine gute Idee.
Heute ist das so.
Ähm.
Heute ist das irgendwelcher komischer
Autotune-Billig-Rap
in den Montages drinne.
Soll ich dir das auch mal aufgefallen?
Früher war das richtig nerviges
Over-the-top-Dubstep.
Und...
Oh, ernsthaft?
Ja.
Richtig Over-the-top-Dubstep.
Und jetzt ist das so billig Autotune-Rap
in den ganzen Montages.
Ich weiß jetzt gar nicht,
was ich schlechter finde.
Die haben es aber hart durchgezogen,
die Jungs hier noch, ne?
Ich habe schon quasi nur noch Chat gelesen
nach der Hälfte der Runde,
weil es ein wenig unbalanced war.
Die haben aber durchgezogen hier.
Was jetzt kommt?
Also, wie gesagt, ich bin mir nicht sicher.
Also, ich fand den Dubstep jetzt
auch nicht so geil in den Montages,
aber das ging doch irgendwie.
Aber so Autotune-Rap...
Verfolgt irgendjemand diese
Phase... Wie heißt das?
Phase 5? Phase S?
Diese Leute joinen Phase?
Competition?
Oh, was denn?
Das habe ich ja ewig nicht mehr gespielt.
Operation Riverside Rush.
Das ist ohne Scheiß...
Das ist 5...
6 Jahre her oder so, wo ich das gespielt habe.
Ja, falls irgendjemand diese
Sache verfolgt,
mit...
Ja, Chat.
Guckt keiner mehr von euch.
Okay.
Ich glaube, da läuft man nicht, oder?
Das ist ein bisschen weit.
Okay, Massive.
Das ist richtig weit weg.
Guck mal, wo das ist.
What the...
Hauptsache erstmal...
reingesprayt.
Ähm, ja, was ich euch fragen wollte, Leute.
Hat irgendjemand von euch mitgekriegt,
wer der letzte...
der letzte Phase-Joiner war?
Oh, fuck.
Es gab ja noch diesen komischen
Scope-Typ, der joinen wollte,
der irgendwelche
Montages da hochgeladen hat.
Ich habe es
überhaupt nicht mehr verfolgt.
Mich interessiert einfach nur, wer gewonnen hat.
Massive Easy.
Das ist Bad Company 2 Remake, ne?
Hat aber was von...
Hat voll was von Bad Company 2, die Map.
Und gerade bei Nacht finde ich die mega nice.
Hey, die Stelzer.
Wow, wow, wow, wow.
What the hell?
Da droppt der Beat, ja.
DLC-Map.
Ja, der Server scheint erstmal jetzt alle DLC-Maps
durchzurotaten, bevor der Rest kommt.
Move up, move up.
Wie lange das hier ist, dass ich die Map gespielt habe, Alter?
Bei Nacht scheint die...
Und die Sonne?
Atsch.
Ist der Mond.
Na klar, die Himmel-Textur ist halt nur mal die Sonne.
Achtung, Stelz-Attack.
Stelz-Attack, Leute.
Stelz-Attack.
One, two Stelz-Attack.
Massive Anschleich-Stelz machen wir jetzt.
Guckt euch mal an.
Huge.
Wie wir hier anstelzen, das kann keiner...
Wir sind komplett unsichtbar.
War hier nicht eben einer?
Was zum Teufel?
Warum sterben die alle nicht?
Wollt ihr mich veräppeln?
Wollt ihr mich rollen?
Okay, vielleicht kann ich dich retzen.
Hier ist doch einer.
Der Server hat kein Auto-Balancing.
Das heißt, die Teams bleiben immer so, wie sie sind.
Oh, ey, Leute.
Können wir mal, please, gescheite Server haben?
Ich meine, das ist doch unfair as fuck.
Macht doch...
Ja, Leute.
Guckt mal, die lieben schon alle.
Was machen wir denn da jetzt?
Was machen wir denn da jetzt?
Ich gehe jetzt...
Ich change jetzt Team, easy.
Ach nee, geht ja nicht.
Ja, das sagt.
Ist richtig dumm.
Was sind das für Gegner?
Es sehen alle Gegner pipega aus, wenn das Team insgesamt schlechter ist.
Hallo.
Ja.
Eigentlich kein Bock.
Suche Squad für Silvester und später.
Naja.
Ich bin wahrscheinlich nachher nicht da.
Ja, das ist dumm.
Was muss man?
Ein Rechtsklick?
Assist?
Ah.
Aha.
Poggers.
Ach, so geht das.
So switcht man welche.
Aha, aha.
Jetzt macht es ja Sinn.
Können wir was bashen, Alter.
Bashen machen wir jetzt.
Bashen, Alter, bashen.
Kommst du her?
Jawohl.
Jetzt haben wir wenigstens was zum Killen.
Easy.
Wisst ihr?
Jetzt geht das auch.
Warum kann ich jetzt...
Wie viele Leute, Alter?
Aber jetzt weiß ich wenigstens, wie man switcht.
Nice.
So ist es nice.
Da kann man wenigstens selbst ein bisschen balancen.
Wie soll man das wissen?
Only big brain.
So filtert man halt einfach die Leute mit low brain raus.
Entweder man weiß es oder man weiß es nicht.
Oh.
Der LRV steht da ein bisschen ungünstig.
Der LRV steht da wirklich sehr ungünstig.
Da komme ich dann...
Ach, da brauchen wir auch ein extra Mod für.
Okay, verstehe, verstehe.
Ronka S.
Och nee.
Ausgerechnet jetzt, wo ich den gerade schön drauf geämt habe.
Nice.
Hallo?
Ronka.
Also jetzt ist gerade Big Brain Warfare hier angesagt.
Richtig Big Brain Warfare.
Guck mal hier, wie sich da versucht wird, out zu playen.
Kommt es dir ja schon vor wie ein CS?
By the way, ich bin mir gerade sicher, wo es hier gerade auf mich snipet.
Wo snipen sie denn hier überhaupt auf mich?
Big Brain Warfare.
Oh, haben wir das schon verloren?
Oh, wir haben schon alles verloren, lol.
Tactical Header.
Leute, ich glaube, wir...
Wir müssen weg, Leute.
Wir müssen weg.
Alter, die können schon seit drei Stunden planten da hinten.
Und wir stellen es mit dem alten Team hier an der Lagerhalle rum.
Tactical Header.
Auf geht's.
Was hat der gemacht?
Was war mit dem los?
Okay.
Siehst du mal.
Guck mal, wir stellen es mit dem halben Team hier rum.
Und die Gegner machen einfach mal den Banana Planter.
So.
Jetzt aber.
Jetzt, jetzt.
Guck mal, guck mal.
Wir haben jetzt hier schön aufgeräumt.
Und da drüben geht gerade die Runde verloren.
Lol, weh.
Richtig schlecht.
Richtig Pepega.
Pepega Champ.
What the...
Fuck.
Oh, da kommt noch was.
Okay, Kirby muss aus.
Ich habe den nicht gehört.
Aber ohne Scheiß, jetzt ist es ein bisschen besser balanced.
Jetzt kann man sich das Ganze wenigstens halbwegs geben.
Sag mal, bist du der Army?
Bist du afk?
So nach dem Motto, einfach jetzt easy loss?
Nee, nee, nee, nee.
Weil normalerweise bist du ja immer mit Kills so ganz enge vor mir.
Schon gedacht.
Ah, ah, ah, ah.
Pains Champ.
Wow.
Der Klatsch, der Klatsch-Kepo ist am Start.
Das habe ich gedartet.
Across the map.
Excellent.
Fuck, ich wusste es.
Ich wusste es, Leute.
Das ist fies.
Das ist fies, das Ding.
Das ist echt fies.
Gachi-Bass.
Ich versuche es mal.
Ah, der Typ, der sitzt oben drauf.
Komm, komm, komm, vielleicht kriegen wir es.
Ich suppresser einfach mal.
Haha, okay, das halbe Team sitzt schon dran, alles klar, alles klar.
Easy.
Oh, that's happening.
Hier ist jetzt so viel los auf einmal.
Hier nichts mehr zu sehen, nichts mehr zu sehen.
Blank Champ, Flank Champ.
Okay.
Let's, Let's Champ.
Hallo?
Peace.
Die kommen jetzt von der anderen Seite, ich wette mit euch, die sind, die Gegner sind nicht doof.
Die Gegner sind nicht doof, die kommen jetzt von der anderen Seite gestellt, ich sage es euch.
Wow.
Oh, P.P. geaimt.
Oh, ne, ah, na.
Übrigens, ich habe das Gefühl, das ist übelst unfair für die, für die Defender hier.
Äh, für die Attacker, weil die den Berg hoch müssen und irgendwie kriegen die alle voll auf den Sack, wenn die den Berg hochgehen.
Ich, ich kann mich dran erinnern, ich hatte mal auf der Xbox, als ich auf der Xbox gespielt habe, hatte ich mal eine brutal krasse Runde auf der Map.
Da habe ich hier vorne bei dieser Power Plant Station, wie auch immer das ist, mit der, mit der Silenced Eye,
mit der IK rumgecampt im Gegner-Spawn und die haben mich nicht gesehen.
Ich erinnere mich.
Massive Poggers Runde war das.
Okay.
Gibt keinen Rätz.
Moin.
Desisch.
Desi- Oh, fuck, jetzt habe ich Chat geguckt.
Jep.
Sibaro, ist bei dir Feuerwerk am Start?
Bei mir ist nichts.
Absolut gar nichts diesmal.
Null.
Auch die Tage vorher, gar nichts.
Bleib uns 2021 halten, also ich habe nicht vor, irgendwie coronamäßig den Löffel abzugeben, oder so.
Ist nicht geplant.
Oh, oh, jetzt wird gepusht.
Ich sehe nichts.
Oh, jetzt haben sie es, Leute.
Jetzt haben sie es.
Die kleinen PP-Gas.
Okay, jetzt haben sie es, sie haben es doch noch geschafft.
Das, dass du noch am Start bist?
Ja, ich bin ja wieder am Start.
Ich habe jetzt, ich habe jetzt sechs Jahre lang kaum was gemacht.
Die Flares schauen einigermaßen aus, ja.
Sibaro wohnt in Offenbach.
Ja, möglich.
In Offenbach geht es halt bestimmt gut rund.
Offenbach ist ja so ein Ding, im Zweifelsfall geht es da immer rund.
Ja, in den Luby, ist schon klar.
Ich weiß schon, was du meinst.
Ich weiß was du meinst.
Ja, ich versuche weiter, weiter Content zu produzieren, ja.
Echt?
Ohne Scheiß, Leute.
Ohne Scheiß, Leute.
Ohne Scheiß, Leute.
Ich hab die letzten, seit wann durfte man Feuerwerk theoretisch verkaufen?
Also man darf nicht, aber man hätte dürfen, wenn es keine Regelung gibt.
Seit Dienstag, ne?
Ich hab diese ganze Woche vielleicht einmal irgendwo was knallen gehört.
Es ist nix.
Jetzt auch nix.
Ich mein, meine Katz freut's.
Meine Katz findet das pock.
Unbewusst findet die das pock.
Die Katz wird eh wieder massiv verwirrt.
Weil heute hier bis mindestens 24 Uhr Leute am Start sind.
Katzen sind ja unglaublich scharf drauf, dass alles jeden Tag gleich ist.
Ups.
Wenn nicht alles jeden Tag gleich ist, sackt für die Katz.
Oh, sind die grad auf mich gesniped?
Sind sie alle geliebt?
Okay, der Server hat...
Fragwürdige Spielerverteilung gerade.
Ich glaub, da sitzt gar keiner dran am Mörserstreik.
Mörserstreik.
Mörserstreik.
Mörserstreik.
Also Leute, wir haben heute kein großartiges Glück mit Servern und nice Runden und so.
Weil wir bashen, ja.
Das machen wir.
Massive Bash ist angesagt.
Aber es ist entweder gebasht werden oder total Gegnerzerstörung.
Was beides kacke ist.
Am liebsten hab ich die Runden, wo man gut basht, aber wo es richtig abgeht und schwer ist.
Also bashen gegen gescheite Gegner.
So mag ich das.
Ich weiß nicht, wie es euch geht.
Ich mein, es gibt immer mal wieder...
Immer mal wieder Runden, wo man sagt, hey, wäre ja nice, wenn man mal bashen, einfach mal durchbasht.
So als Entspannung.
Ansonsten könnte man ja auch gleich Skill-Based Matchmaking machen.
What the fuck is...
By the way, Leute, ich sag's euch.
Ich sag's euch, Battlefield 6 kommt raus.
Alle freuen sich.
Und dann kommt raus, Battlefield hat Skill-Based Matchmaking.
Und dann sagen alle, keck, keck, wait, im Kopf.
Guck mal, es sind keine Gegner mehr da.
Was ist das denn?
Lull.
Das ist doch Müll.
Das ist doch echt...
Ich switch nicht nochmal rüber.
Ich hab letzte Runde rüber geswitcht.
Ja, ich will auch entspannt spielen.
Aber manchmal will ich halt auch ein bisschen...
...bisschen bashen.
Ich bin mit 6-Modus anmachen gingen, gingen nicht.
Ganz so Braindead-Gegner.
Näh, das ist dumm.
Das ist richtig, das ist richtig, das ist richtig dumm.
Pass mal auf, wir sprengen uns jetzt easy in die Luft.
Kommt mal her.
Achso.
Das Ding explodiert gar nicht.
Ich hab es absichtlich schon vorbei geschossen, Alter.
Ohne Team-Switch ist es richtig Müll, ja.
Ja, genau.
Rechts klicken und dann Assist.
es ist irgendjemand irgendjemand rüberschieben kann man nicht wie
umständlich ja richtig umständlich nicht so peinz camp und was was was fettes
kommt da gefahren der shotgun champ in die fresse geschossen
da liegt damit pistol dart kombi exquisite nur die besten der besten
guck mal die gegner machen ja was kommt der lw angestellt
leute wisst ihr was geil wäre wenn ich war so und so geil finden würde wie
battlefield dann könnte ich voll wars on click click
champ
machen auf youtube aber ich kann nur sagen ich kann mich nicht zwingen dazu
sachen zu spielen das krieg ich hat gebacken muss das ich muss das aus
überzeugung machen wenn ich das nicht aus wenn ich das nicht spiele weil ich
geil finde dann wäre ich nicht gut und ich habe keinen bock wobei man sagen
muss war es ist okay aber jetzt so so dieses dieses ultra durchsucht game ist
es für mich einfach nicht der realtor am start hier reisel champ
einmal hinten ausgucken was noch so abgeht reise champ dumm da was gehört gerade
wusste ich hab ich hab den zaun gehört ich weiß nicht wie sieht es bei euch mit
wars on aus leute also das anstrengend da stimmt doch hier schon hex da klar
gehmert kein antiz evening quarter smoke
und
Snash
wolder
am Bot
� znajdu otani
batel Servant so sant 對没回到 categor tenth game in pro we are not ready
die hier spielen,
Ehrenmänner sind, ja.
Warzone ist nur so erfolgreich
wegen viel to play. Ja klar, natürlich.
Man hat ja gesehen,
Battlefield hat es ja probiert mit diesem komischen
Firestorm-Ding,
was auch zum Beispiel die Plattenmechanik
von Warzone hatte.
Und was auch
ziemlich casual-mäßig
Battle Royale war und hat keinen interessiert.
Aber kann es halt auch nicht bringen.
Wir springen einfach mal wild rum
in der Warzone-Sicht.
Der schießt gar nicht auf uns, lull.
Oh Leute, mir ist langweilig.
Das sagt.
Ich fang schon an, übelst sinnloses Zeug zu machen.
Guck mal,
da stellst du sie.
Massive.
In den Kopf gestellt.
By the way, eine Frage.
Kennt ihr das, dass ihr nach
einer Weile anfangt, wenn ihr
in dem Spiel wirklich lange durchgegrindet habt,
dass ihr anfangt, so
kreative Plays zu machen?
Zum Beispiel sowas wie hier zu peaken.
Das liegt, ich hab
in meinem Leben noch nie hier über diese Ecke gepiekt.
Aber so in Games, die man
eine Weile gecrindet hat.
Hallo?
Da macht man sowas automatisch.
Kommst du raus?
What the hell?
Jetzt aber endlich mal.
Fuß, Fuß-Champ.
Wow, den hat's zerrissen.
Haben die keinen Punkbuster.
Wollen sie in Zukunft machen?
Der normale Punkbuster scheint nicht so zu funktionieren.
Boah, Alter, den haben sie hier
executed, den Typ.
The Pantsman is back.
Schwer gereppt. Nice.
Oh, fuck.
Ich hab übrigens keine Ausrüstung für den Pantsman.
Also, wenn jemand anderes will.
Wir müssen mal hier weg, kurz.
Aha.
Okay, okay, okay.
Oh, nee, jetzt muss ich
nachladen. Jetzt, ernsthaft.
Jetzt, wo ich ihn gefickt hätte.
Auf.
Äh, wie?
Ach, hier geht's lang.
Ich hab keine Ahnung, wo's lang geht.
Au.
Au. Ja, was da?
Ich weiß gar nicht, von wo?
Irgendwo von der Seite.
Ich muss weg.
Brauch mehr DPI auf der Maus.
Massive Pantsman am Start hier.
Jawoll.
Ja, hinter mir.
Das hab ich jetzt auch gerade mitgekriegt.
Was hat's jetzt erledigt?
Pulle, pulle.
Gebe alles.
Komm mir gleich um die Ecke, ich sag's euch.
Ecken, Eckenstelz.
Also, die Runde ist
echt
easy champ.
Ja, ich, mehr DPI an der Maus,
mein ich doch.
Resident Sleeper.
Mit ASDF. Ja, ich hab nichts aus-equipped
für den LLV.
Das war komplett, komplett default.
Leute, was macht ihr denn heute?
Heute Abend?
Also, machen kann man ja nix, ne?
Ähm, macht ihr irgendwas?
Fotofahren, exklusiv.
Ja, Leute.
Äh, ich geh auch futtern jetzt.
Also, nicht, nicht jetzt direkt, aber
ich mach jetzt auch Schluss.
Und, äh, dann geh ich 2h30 essen.
Und nachher,
nachher guck ich mal.
Ich glaub, ich geh, ich, ich glaub, ich komm nachher nochmal on.
Aber Schluss für heute.
Reicht.
Bis denn, Leute.
Wir sehen uns.
See you.
ARD Text im Auftrag von Funk
