Pog, Airs, oh mein Headset ist wieder total verknotet, wie geht das eigentlich, ich mach nix und eine Woche später ist das wieder verknotet, ich weiß jetzt kommen die ersten Leute und sagen, Max, Wireless, lol, weh, aber gerade hier will ich kein Wireless Headset haben, MMX 300, beste, Digga, MMX 300 fühl ich, Alter, ja.
Moin Leute, der ist am Start, der Fips ist da, der Marc, Michael, der Moritz, Chat geht, ja, Chat geht wieder, gestern hat es ziemlich ripp gewesen, Twitch, es ging bestimmt eine halbe Stunde nicht, also Twitch allgemein hatte richtig Probleme gestern Abend wieder, so ist das halt, wenn man anstatt testmäßig einfach mal kurz live deployed, haben sich bei Twitch gedacht, ach, so eine kleine Änderung wird schon nix kaputt machen und Bäm,
alles kaputt, wer kennt's nicht, ne, mir ist übrigens aufgefallen, wenn ich auf Twitch auf meinen Channel gehe, ist es irgendwie ein bisschen abenseelig und zwar, guck mal, wie funktioniert das hier, lol, man sollte eigentlich von ausgehen, dass ich das nach, keine Ahnung, drei Jahren oder so, äh, weiß, aber anscheinend nicht,
vielleicht soll ich die Emotes auch mal ein bisschen kleiner machen.
Ja, also wie gesagt, man sollte davon ausgehen, dass ich das irgendwann weiß, aber nein, ich weiß es nicht und ehrlich gesagt, ich weiß gar nicht, was soll ich, was, was soll ich überhaupt auf mein, auf mein Twitch-Profil draufschreiben, was schreiben denn andere da auf ihr Twitch-Profil so drauf, wer wird mir denn hier empfohlen, kennen die alle nicht, wer ist das, okay, was schreibt man so auf sein Twitch-Profil drauf?
Long have we waited, now which you baited, keine Ahnung, weiß nicht, was man so auf sein Twitch-Profil draufschreiben sollte.
Ähm, vielleicht, vielleicht, ne, Streaming-Plan, wenn man einen hat, aber ich hab ja keinen Streaming-Plan, oh, Sellout, das ist ne richtig gute Idee, das mach ich später, PC-Specs, Mikrofon, Maus, Tastatur, Audio-Interface, kommt alles drauf, das ist ne gute Idee, das ist ne echt gute Idee, wenn man nicht weiß, was man drauf machen soll, dann einfach als Sellout-Space verwenden, ja, das ist ne gute Idee, das mach ich nachher.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ich habe keine Ahnung, was ich auf mein Profil schreiben soll.
Wie laut.
Natürlich mit RefLinks, mit was denn sonst.
Ich mache doch keine
Sellout Amazon Links ohne RefLinks.
Was normalerweise gestreamt gezockt wird,
das ist halt irgendwie übelst random.
Ich meine, da kann er nichts draufschreiben.
Ist der Twitch-Chat kaputt?
Ne.
Ah, Gbait. Gbait.
Verstehe. Ein Gbait-Versuch,
der sich selbst ent-Gbaitet.
Auch nicht schlecht.
Da muss ich mal angucken.
Die letzten Streams, da ist ja alles mögliche dabei.
Linux-Stelz.
Gut, das ist der Silvester-Stream.
Battlefield 3.
Da ist ja wirklich alle möglichen Sachen.
Da kann man ja echt nichts
irgendwie davon ableiten.
Gibt es im Jahr 2021
neue Technik-Gadgets?
Mit Sicherheit.
Gibt es laufend.
Du musst einfach bei AliExpress gucken.
Und solange du dich nicht kaputtlachst
über den komischen Titel der Sachen
auf AliExpress.
Einfach bestellen.
Die Seitentitel
auf AliExpress sind ja eh immer das Beste.
Super Low Power
PC, Intel, AMD,
PC,
Gehäuse, Rechner,
Computer, PC.
Oder sowas steht dann da oben.
Bei AliExpress im Titel.
Und im Endeffekt, was ist es dann?
Es ist dann eine Smartwatch oder sowas.
What the fuck?
Moment, Moment.
Ausrufezeichen für den Dark-Free-Shot?
Das spiele ich doch gar nicht mehr.
Lull weh, Alter.
Zumindest habe ich da schon eine Weile nicht mehr gespielt.
Und das ist aber immer noch der beste Server,
wenn das einer spielen will.
Weil, da sind wirklich ein Spieler drauf.
Die haben abends immer noch so,
keine Ahnung, 1300 oder so.
Wieder.
Was für so ein uralt Game-Free-Shot-mäßig
ziemlich gut ist.
Ich meine, es ist besser als die offiziellen Server.
Die offiziellen Server haben, keine Ahnung, ein paar hundert oder so.
So.
Chat, was gucken wir?
Komm, wir lässt dann mal, ich habe hier schon mal eingeguckt.
Wir lässt dann mal ein bisschen über die, über die,
über die Server-Setups von Leuten.
Was zum?
Disaster.
Server-Room-Cleaning, nee, das muss ich mir nicht angucken.
Mein Server-Room sieht ja auch nicht gerade schön aus.
Das muss ich mir jetzt hier nicht noch im Video anschauen.
Upgrade-Time.
Das war langweilig.
6-year-old-Computer, ja gut, 6 Jahre alten Computer in den Server konvertieren.
Ja gut, 6 Jahre alten Computer in den Server konvertieren.
Ist ja nicht schwierig.
Einfach den Kram darauf installieren, den man 24-7 laufen lassen will.
Einfach den Kram darauf installieren, den man 24-7 laufen lassen will.
Aber das Zeug braucht halt meistens unsinnig viel Strom oder ist lahm.
Oder ist laut.
Nichts dabei.
Nichts dabei.
Server Rack Tour Network Setup.
Alter, what the fuck, wie alt ist der?
Der ist doch keine,
Der ist doch keine 14, oder?
Darf der, darf der überhaupt schon Youtube-Videos machen?
Darf der, darf der überhaupt schon Youtube-Videos machen?
Aber immerhin ein Serverrack, das gucken wir uns jetzt mal schnell an.
Aber immerhin ein Serverrack, das gucken wir uns jetzt mal schnell an.
Alter, der ist, der ist direkt eine.
Alter, der ist, der ist direkt eine.
ist höchstens zwölf, Alter.
Aber, aber Server-Tour
am, aber Server-Rack am Start, äh.
Nicht schlecht, hä?
Das fängt schon früh an.
Oder, oder es ist das Server-Rack vom Vater, man
weiß es nicht genau.
Aber, der, das ist zumindest mal
einer der jüngeren,
Comments turned off, wahrscheinlich, weil die Leute sich
lustig drüber gemacht haben, weil er so jung ist, aber
who cares, ja. Ich meine,
immerhin, das ist wenigstens mal einer, der noch durchblickt, dann.
Es war dann hier
am Start. Unify gedöhnt
irgendeinen ollen, ollen Cisco-Switch.
Wie spricht man,
wie spricht man Cisco eigentlich cool aus, ne?
Amazon kann man cool aussprechen
und solche Sachen.
Und, und Ubuntu kann man
Ubuntu aussprechen.
Wie spricht man,
wie spricht man denn Cisco cool aus?
Gibt's da, da muss es doch irgendwas,
irgendeine coole Aussprache geben für.
Aber immerhin, der blickt wenigstens,
der blickt wenigstens mal später durch, was
Computermäßig angeht, ja. Wenn man mit zwölf
schon,
ich schätze jetzt einfach mal auf zwölf, keine Ahnung,
wenn man mit zwölf schon hier
mit Server-Rack am Start
ist und Netzwerk-Setup und so
macht, das Kabel sieht ein bisschen
wählsmäßig aus, mit diesem
komischen weißen Stecker. Sieht aus wie ein 3D-gedruckter
Stecker. Ist doch in Ordnung. Top.
Ah.
Wenigstens einer, der nochmal durchblickt.
Was? Cisco?
Oh, nee, nee. Das klingt ja
richtig cringe.
Okay, nix richtiges dabei.
Dann gucken wir uns jetzt nicht das Setup von anderen Leuten,
dann.
Alter, ich bin noch müde.
Cisco, ja, das ist,
das stimmt. Die Leute
haben es auf Deutsch früher immer Cisco ausgesprochen.
Hat seinen Eltern
sicherlich erzählt, er braucht einen Server, um mit
seinen Kumpels Minecraft zu spielen. Ja, kann
schon sein. Oder aber,
der Vater ist, oder die Mutter,
wahrscheinlicher ist der Vater, ist halt auch so
technikinteressiert und
hat den Kram schon am Start.
Also, Pasi hat gefragt,
was würdest du nutzen, um mit,
oh, ich habe den Chat nicht offen, oder? Habe ich den Chat offen?
Moment.
Ja, habe ich aber Glück gehabt hier.
Was würdest du nutzen, um Streamlink mit
Chatterino am Fernsehtwitch zu schauen?
Öh.
Warum nicht einfach die Twitch-App?
Ich weiß, mag jetzt für meine Verhältnisse
sehr konventionell klingen, ja.
Warum nicht einfach die Twitch-App?
Ja, also, das ist
eine gute Frage. Also, wie gesagt,
ich habe jetzt noch Urlaub heute und morgen.
Am Dienstag muss ich wieder arbeiten gehen.
Und ich habe hier mal absolut keinen Bock.
Also, Pläne.
Ja, gut.
Ich
hoffe halt.
Ich weiß nicht, wie ich es anders sagen soll.
Also, das steht und fällt
damit, dass mir gute Themen
einfallen, wo ich Bock habe, drauf aufzunehmen.
Ich werde heute ein Video aufnehmen
zum Ende von Flash.
Flash ist ja jetzt dead.
Flash ist ja dead.
Jetzt letztendlich.
Seit Dezember.
Und ich werde mal ein Video
zu machen.
Erst noch mal kurz drüber sagen,
warum Flash so kacke war.
Und dann mal gucken, wie man aktuell
Flash-Sachen spielen kann.
RIP Farmville.
Wisst ihr, wen wir... Wir haben das
meiner Meinung nach zum größten
Teil einer Person zu verdanken,
warum es
jetzt soweit ist, warum es kein Flash mehr gibt.
Und wisst ihr, wem?
Also,
meiner Ansicht nach zumindest.
Hauptsächlich.
RIP Spielaffe.
Spielaffe, ja, das gab's ja auch noch.
Also, ich bin der Meinung, dass wir das tatsächlich...
Eines der Sachen, die wir echt Steve Jobs zu verdanken haben,
als der damals gesagt hat, auf dem iPhone
kommt dieser Scheiß erst gar nicht drauf.
Das war der Anfang vom Ende von Flash.
Was hast du auf deinem Server drauf?
Meistens Ubuntu.
RIP Penner Game.
Nee, Moment, das Penner Game war doch nicht Flash, oder?
Das Penner Game ist doch das, wo du die Leute
auf irgendeine Seite gelockt hast
und hast ihnen dann Geld abgenommen, oder?
Ja, genau.
Das Penner Game war doch nicht Flash, oder? Das Penner Game ist doch das, wo du die Leute auf irgendeine Seite gelockt hast und hast ihnen dann Geld abgenommen, oder?
Die Leute auf irgendeine Seite gelockt hast und hast ihnen dann Geld abgenommen, oder?
Kennt ihr noch diese komischen...
Affiliate, oder ich weiß nicht, wie man die nennen hat,
diese Games, wo man irgendwelchen Leuten
einen Link geschickt hat,
Haha, funny, funny, look, look, hier,
dann hast du denen einen Link geschickt und dann kam dann raus
Max hatte ihnen 150
Big Brain Dollar gestohlen
Big Brain Dollar gestohlen
Kennt ihr diese Sorte von Games noch?
Wo sich alle versucht haben gegenseitig auf irgendwelche
unbekannten Links zu locken, um ihnen dann im Game
Ingame Währung zu klauen.
Was eigentlich überhaupt keinen Sinn hatte, weil
Weil du hattest im Prinzip kein Game, sondern nur diese, diese, diese, äh, Scam-Seite.
Exzellent.
Penner-Game.
Was war das Penner-Game?
Ich kenne das überhaupt nicht mehr.
Ach, das Ding.
Moment.
Ich glaube, das habe ich nicht gespielt.
Aber ich kenne das noch.
Ich kenne das noch.
Das waren so Dinge, die habe ich komplett ignoriert.
Das Penner-Game, genau.
Das stimmt.
Ich kann mich daran erinnern.
Das linke, das...
Das da.
Penner-Game.de
Ach, das ist Penner-Game 2.
Oh nein.
Das hier, hä?
Ich kann mich noch dunkel daran erinnern.
Aber dazu hat man doch gar keinen Flash gebraucht, oder?
Das Browserspiel des Jahres 2006.
Es gab mal eine Zeit, da waren so Weltraum-Browserspiele total beliebt.
Wo man dann, wo man dann irgendwie so mit ein paar Leuten angefangen hat und versucht hat, irgendwelche...
Also rein, rein, rein 2D.
Und rein Browser-Webseiten.
Also nichts animiert und sonst was.
Ja, sowas, sowas in der...
Ne, warte, ne, Dark.
Ne, ne, ne, ne, ne.
Das meine ich nicht.
Da bewegt sich ja sogar noch was.
Ne, ich meine sowas...
Wie ist das?
O-Game oder so?
O-Game?
Space?
Das da.
So Dinge haben die Leute da gespielt, ja?
Da hat sich nix bewegt.
Das war übelst...
Übelst Fail.
Du konntest dann auswählen, greife Gegner an.
Und dann kamen dann 3 Tage später zurück.
Und Angriff war erfolgreich und solche Sachen.
Das, das ganze Game sah im Endeffekt...
Das ganze Game sah...
Oh, krasser, krasser Screenshot.
Sah im Endeffekt nach Text aus.
Ja, ich würde es...
Klar, das kennen ein paar.
Das war so 2005 oder so, wo man den Kram gespielt hat.
Oder noch früher.
Und man fand das damals übelst...
So übelst nice MMO-mäßig.
MMOs ist auch so ein Ding...
Ich finde MMOs...
Ich finde MMOs...
MMOs haben es so extrem nachgelassen.
Und jetzt nicht so nach dem Hinblick...
Früher war alles besser, sondern ich kann das sogar begründen.
Also ich finde, dass eines der größten Aspekte in MMOs ist eben, dass das Massive Multiplayer ist.
Also sprich, dass es nicht darum geht, dass ich solo mit meinem Charakter vor mich hin queste.
Von Level 1 bis, keine Ahnung, 100 oder wie weit das geht.
Sondern, dass man zum größten Teil mit anderen Leuten eben...
Ich weiß nicht.
Scheiße, das hört sich jetzt doof aus meinem Mund an, ja.
Dass man mit anderen Leuten interagieren muss.
Ihr wisst, ich mag andere Leute eigentlich nicht.
Und ich interagiere auch nicht gerne mit anderen Menschen.
Aber in MMOs ist das anders.
In MMOs ist es okay.
In MMOs kannst du Leute einfach muten, wenn sie auf den Sack gehen.
Camelot Unchained Soon.
Ja, genau.
Das kommt nie raus.
Ich sag's dir, nie.
Es wäre nice, wenn das rauskommt, aber es...
Nee.
Nee.
Ähm...
Und...
Sag ich mal, mein Desktop...
Mal kurz, weil ich weiß, der Chat mag meinen Desktop.
So.
Weiter.
Und ich finde, eines der An...
Also, mit das Anfang vom Ende war in MMOs, wo sich Dungeon-Finder etabliert haben, breit über alle MMOs.
Dungeon-Finder ist so eigentlich...
Geht komplett konträr so der ursprünglichen Idee von MMOs.
Nämlich, dass man die Leute kennt, mit denen man spielt.
Und dass man halt eben so eine gewisse...
Ja, Server-Zusammengehörigkeit hat und weiß, wer ein Spast ist und wer gut spielt und sowas.
Das war mit Dungeon-Finder komplett...
...vorbei.
Klar, spätestens, wenn du schwierigere Sachen machst, ist es dann trotzdem wieder so.
Aber es ist halt...
Mittlerweile sind MMOs total anonym.
Und gerade durch irgendwelche riesen Server-Cluster und...
Und...
On-The-Way-Clustering und sowas...
Du...
Das führt dazu, dass im Endeffekt MMOs bloß noch sind...
Buff, Go-Go, Kack-Noob, ähm...
Shit-Tank, Shit-Heal, Shit-DPS...
Äh, was auch immer.
Ne?
Es ist nicht so, dass es nicht früher in MMOs...
...auch Deppen gegeben hat.
Aber...
Das Problem hat sich dadurch, dass man die Leute auf dem Server kannte, relativ schnell von selbst erledigt.
Leko sagt, wenn alles klappt, werde ich auf Endian zügeln.
Was?
Ach, umziehen.
Zügeln?
Habe ich noch nie gehört.
Ähm...
In der ersten Wohnung möchte ich auch ein Smart Home einrichten.
Kannst du nicht mal so eine Übersicht machen?
Musik, Staubsauger und Licht interessiert mich...
Oh, nee, das ist schwierig.
Ich habe das Problem, wenn ich mein Smart Home Zeug zeige...
Da sind auch, äh...
Standort und alles mögliche drin.
Da habe ich Angst, dass ich zig Sachen leake, die ich nicht leaken will.
Ich bin vom Radar verschoben.
Ich mache seit...
Ich mache seit einem Monat wieder Videos.
Guck mal hier.
Massive Upload Rate.
Ich habe jetzt immerhin geschafft...
Eins, zwei, drei, vier, fünf, sechs, sieben, acht Videos zu machen im letzten Monat, ja?
Davor nicht wirklich.
Davor habe ich nichts gemacht.
Aber...
Immerhin, ja.
Okay, eine Produktübersicht.
Ist auch schwierig.
Da müsste ich mir erst mal Gedanken machen, was ich alles habe.
Kann ich nicht so aus dem Ärmel schütteln?
Kann man sich bei dir auch IT-Berufsberatung einholen?
Jetzt ganz einfach.
Mach kein IT.
Mach was mit Holz.
Was?
Oh, das ist jetzt Big Brain Frage.
Äh...
Warte mal.
Ich mache mal kurz hinterher.
Was würdest du einem 20-jährigen Max sagen, wenn du könntest?
Das ist so eine...
Das ist so eine Frage wie beim Vorstellungsgespräch.
Wo sehen sie sich in 20 Jahren?
Ich würde einem 20-jährigen Max sagen, er soll mit YouTube anfangen und nicht zwischendurch
immer wieder aufhören.
Warst du auch auf das Apple Smart Home mit Noise Cancelling?
Was?
Nö.
Ich habe ein Heizungsdashboard, ja.
Ja, ja.
Das kennst du doch, das Heizungsdashboard.
Ihr wollt mich nur debaten.
Ihr wollt mich nur debaten, dass ich meine Heizungsüberwachung mal wieder zeige.
By the way, das ist meine Heizungsüberwachung.
Hat Grafana irgendwelche CSS-Probleme?
Normalerweise hat man doch gar...
Hat man doch nicht so komische Rahmen hier drum herum.
Das sah doch gestern noch anders aus, oder?
Ich habe ja eingestellt, dass sich mein Container automatisch updatet.
Vielleicht haben die irgendeine neue Version rausgebracht.
Das hat jetzt irgendwie CSS updatet.
Ich guck mal, ob ich das alte Grafana von gestern noch auf habe.
Was hast du bisher in Home Assistant integriert?
Ähm...
Ja, da ist es noch offen.
Ähm...
Die Temperatur vom Gartenteich, Außentemperatur...
Ähm...
Lichter an und aus, Heizung teilweise...
Presence Detection...
Ich muss mal kurz nebenbei aufmachen, weil sonst vergesse ich bestimmt die Hälfte.
Genau, Heizung an und aus...
Heizung zeitgesteuert, Licht teilweise zeitgesteuert...
Ähm...
Staubsauger aufladen...
Kameraübersicht...
Wobei, das macht ein extra Popup auf.
Weil die eingebaute Kameraübersicht von Home Assistant suckt.
Okay, nee, ich habe nichts gesagt.
What the fuck?
Grafana sah gestern schon genauso aus wie heute.
Ich habe das nur irgendwie nicht gecheckt.
Wie war das Fazit von der Distro gestern?
Fail.
Also die Tiling-Geschichte geht, aber die XFCE-Geschichte war grausam.
Echt richtig massive Grausam.
So, also was habe ich noch in meinem Home Assistant?
Wie gesagt, da habe ich unten noch ein paar automatische Steckdosen zum Beispiel zum Staubsauger aufladen.
Ich meine jetzt nicht meinen Roborock-Staubsauger, der ist da auch integriert.
Ich meine einen normalen Staubsauger zum rumschieben mit Akku.
Da habe ich es so gemacht, da habe ich unten in der Küche eine von diesen Steckdosen, die wir mal im Stream geflasht haben.
Und ich habe so eine Steckdose, die misst, wie viel Watt das Gerät gerade hat.
Und ich habe so eine Steckdose, die misst, wie viel Watt das Gerät gerade hat.
Und ich habe so eine Steckdose, die misst, wie viel Watt das Gerät gerade hat.
Und ich habe so eine Steckdose, die misst, wie viel Watt das Gerät gerade hat.
Und wenn das unter 5 fällt für mindestens 5 Minuten, dann schaltet es die Steckdose aus, weil dann weiß ich, der Staubsauger ist voll geladen.
Ist eigentlich ganz praktisch, da muss ich das nicht den ganzen Tag anlassen.
So, dann habe ich LED-Beleuchtung drinne.
Hier bei mir vom Fenster, vom Weihnachtsbaum und allgemein Beleuchtung zum Beispiel vom Wohnzimmer, Arbeitszimmer.
Hier bei mir vom Fenster, vom Weihnachtsbaum und allgemein Beleuchtung zum Beispiel vom Wohnzimmer, Arbeitszimmer.
Hier bei mir vom Fenster, vom Weihnachtsbaum und allgemein Beleuchtung zum Beispiel vom Wohnzimmer.
Hier bei mir vom Fenster, vom Weihnachtsbaum und allgemein Beleuchtung zum Beispiel vom Wohnzimmer.
Dann habe ich meine Heizungsübersicht drinne.
Wettervorhersage, wobei ich die kaum benutze.
Aktuelle Temperatur draußen, aktuelle Temperatur im Fischteich.
Das ist tatsächlich recht wichtig, die aktuelle Temperatur im Fischteich.
Ich muss mal gucken, ob sich der Zetzer etwas getan hat.
Die aktuelle Temperatur im Fischteich ist tatsächlich relativ wichtig, weil dann weiß man, ob man zudecken muss oder nicht.
Weil wenn das zufriert, geht es kaputt.
Temperatur, Thermostat, Wohnzimmer habe ich drinne.
Ich kann mein Elgato Ring Light kontrollieren, was ich hier für Aufnahmen teilweise verwende.
Heizlüfter, Badezimmer.
Presence Detection.
Klimaanlage an, beziehungsweise hauptsächlich anschalten im Sommer, wenn ich auf dem Weg bin.
Heim mittags, brauchen wir gerade nicht, weil Homeoffice.
Ähm, ich gehe mal kurz Configuration gucken.
Oh, das war es so zum größten Teil.
Ich meine, ich habe noch mehr Sachen drinne, aber die sind halt einfach nur da und werden gerade nicht benutzt.
Ich habe hier auch die ganzen Steckdosen drinne.
Auch die ganzen Steckdosenleisten, die wir hier im Stream geflasht haben.
Also sprich, da wo ich jetzt hier gerade mein, äh, da dran, der Switch auf dem Tisch ist dran.
Die externe Festplatte ist dran.
Der Raspberry Pi ist dran.
Und da oben kommt dann halt bei der anderen Steckdose halt, äh, Server drin.
Und, äh, LED-Leiste und so, die habe ich auch alle drin.
Die kann ich schalten, aber da passiert nichts automatisch.
Jo, genau, so sieht's aus.
Wolltest du nicht ein neues Gartenvideo machen, wenn Schnee liegt?
Ja, es liegt kein Schnee.
Wie updatest du Docker-Container automatisch?
Hiermit.
Damit.
Du startest einfach nen, nen Container, dem du dann sagst, welche Container er automatisch updaten soll.
Eigentlich ziemlich, ziemlich einfach.
Brauchst einfach ein Kommando und sagst ihm hier...
Also wenn du es über, über Compose machst, noch einfacher.
Container...
Ruby.
Ja.
Damit.
Gibt noch ein paar andere, aber das so...
Das mit das verbreitetste.
Watchtower.
Watchtower, sind das nicht die Zeugen Jehovas, die immer irgendwas von Watchtower erzählen?
Weiß ich nicht, wie ich da jetzt drauf komme, aber...
So.
Ähm...
Hast du mal E3 als WM in einem DE probiert?
Nee.
Hab ich nicht.
Ich nie probiert.
Also was ich machen würde ist, was aber glaube ich nicht geht...
Wenn man, wenn man E3 in Compets laufen lassen könnte...
Das wär Poggers.
Da könnte ich nämlich endlich Wobbly Windows wieder verwenden.
Und wir wissen ja alle, Wobbly Windows ist der beste Effekt, den es gibt.
Die 0815 Windows Plebs kennen das gar nicht.
Muss ich euch mal zeigen.
Wobbly Windows.
Das ist das beste Feature, was es gibt.
Ja.
Seht ihr das?
Ja, so muss das sein.
Wobbly Windows.
Auf Wobble mal ein bisschen.
Exzellent.
Vor 10 Jahren hat man gedacht, das wäre der neueste Shit und jeder Desktop muss so aussehen.
Damals hatte man auch seinen Desktop als Würfel gemacht und sowas.
Ich glaube, das hat er hier auch.
Weiß ich nicht, ob er es zeigt.
Oh, jawoll.
Guck mal, wie das fließt.
Wubgesm, Alter.
Ja, Wobbly Windows.
Und, und auch ganz wichtig.
Compets.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Wobbles.
Der muss ein 3D-Cube zeigen, das ist der beste Effekt.
Hier, hier, jetzt.
Ah, okay, nee, das war der Task-Switcher, der war auch nice.
3D-Cube, zeig den 3D-Cube, Alter.
Beste.
Rain-Kalender, oder wie dieses Ding hieß, hat er auch am Start.
Ich fand das echt nice, ja.
Das hätte man durchaus weiterverfolgen können und nicht so komisch einen Einheitslook, wie sie es mit Gnome 3 gemacht haben.
Und im Prinzip ist ja das meiste Zeug auf dem Desktop unter Linux auch nicht wirklich brauchbar.
Das ist so halbfertiger Kram immer.
Da fand ich Compets, Compets war richtig geil.
Komm, zeig 3D-Cube, Alter, ich will den 3D-Cube sehen.
Wo ist der 3D-Cube?
Hier.
Genau, wenn du Desktops geswitcht hast.
Ja, genau, du konntest Desktop switchen, nicht einfach nur Desktop switchen.
Erster Desktop, zweiter Desktop, dritter Desktop.
Nein, nein, du hast die...
Du hast deine Desktops geswitcht auf einem Würfel.
Das war richtig futuristisch.
Lull 3D, genau.
Das ist doch geil gewesen.
Gibt es das heute überhaupt noch?
Compets war das Beste.
Ich weiß gar nicht, warum das irgendwie so eingeschlafen ist.
Compets war das Beste.
Also, wenn das mit E3 gehen würde, hätte ich sofort auch Compets wieder am Start.
Aber leider funktioniert E3 und Compets nicht richtig zusammen.
Das war was, oder?
Das ist so richtig stylisch gewesen.
Ich kann mir das heute immer noch den ganzen Tag angucken.
Ja.
Also, wie gesagt, vor 10 Jahren war Windows, war Linux Desktop viel, viel geiler eigentlich als heute.
Da konntest du wenigstens so abgedrehte Sachen wie Compets machen.
Da gab es dann noch diesen Barrel Compets Fork, die noch abgedrehtere Sachen gemacht haben.
Du konntest sogar die Fenster...
Warte mal, Compets...
Burning...
Burn-Effekt.
Du konntest sogar die Fenster abbrennen lassen und so.
Das war auch richtig cool.
Okay, es laggt.
Okay, es laggt.
Aber ich glaube, man kann sich vorstellen, was passiert.
Außer, dass es laggt.
Es fuckt bei dem Typ.
Hallo?
Wie wäre es, wenn du noch ein bisschen mehr zeigst?
Ist ja schön und gut, dass ihr 30 Milliarden Videos drüber macht.
Aber wie wäre es, einfach mal den Effekt zu zeigen?
Was hat der Dude damit zu tun?
Ja, genau.
Guckt euch das mal an, hä?
Fenster einfaden lassen mit Flammeneffekt und löschen und so.
Der Typ, das ist richtig hackt.
Hacker-Man-Desktop, ey.
So, das sieht wenigstens aus wie in irgendeinem Hacker-Film.
Der Desktop, ja?
Ich meine, Usability gleich null.
Aber sieht cool aus.
Und es ruckelt.
Ja, das war schon nice.
Ja, er hat sich leider nicht so wirklich durchgesetzt.
Eigentlich ziemlicher Sack.
Compets war echt Poggers.
So, was gucken wir uns denn jetzt mal an?
Da fehlt C-Matrix.
Ja doch, LOLCat.
LOLCat C-Matrix.
Gucken wir uns den jetzt an.
Okay, das hatten wir schon.
Äh, Aufwachs...
Ach, ich hab Aufwachen mit Assi-Youtubern gelesen.
Aufwachsen mit Assi-Youtubern.
Was gucken wir uns denn jetzt an?
What?
Nope.
Wie alle ihr sind, warte Häuschen.
Rip Adobe Flash.
Da mach ich heute ein Video zu.
Hoffe ich, dass ich das gebacken krieg.
Gaming Chairs.
Irgendeiner, der sich aufregt über Leute, die sich aufregen.
Ah, wir gucken uns mal eine Runde Lockpicken.
An.
Excellent.
Reaction Channel.
Ja, ich hab schon.
Ich hab schon einen neuen Channel.
Äh, Max Reaction ist schon am Start.
Mit Reaction kannst du heute, kannst du heute, äh, Klicks machen.
React FPS.
Wo waren wir jetzt gerade hier?
Machst du noch was mit ESP-Stuff?
Ja, ich hab total viel mit ESP-Zeug hier am Start.
Die ganzen, mein ganzes LED-Zeug...
Ist ja...
Ich hab meine ollen ESP-2866 ausgeschaut.
Ich hab die ganze Zeit gebuddelt für die ganzen LED-Sachen.
Gehst auch auf Archive Org, um ein paar Flash-Games mit dem Emulator zu zeigen.
Du meinst diesen Rust-Emulator?
Muss ich mal ausprobieren.
Okay, wenn es zwei Minuten geht, weiß ich jetzt schon, der pustet das Schloss einmal an und es ist offen.
Lock, to my knowledge, is sold only in the UK.
Weighing in at over two pounds, it's the ERA Big 6.
It's an insurance pattern padlock, which, as the name suggests...
Warum ist ein ESP viel zu schade?
Der Kram kostet 2,50 Euro oder so.
...six levers inside.
For those of you who don't know the term insurance padlock,
it refers to an antiquated but still used British practice,
in which insurance companies will specify the type of lock
that must be used to secure an insured asset.
This actually exceeds most of those British standards...
Ja gut, der Witz ist ja, niemand wird anfangen, daran rumzuschnibbeln.
Wahrscheinlich kannst du da, wie gesagt, der Wack...
Wir kennen ja die Videos von dem.
Der wackelt wahrscheinlich jetzt einfach mal am Schlüssel und das Ding ist auf.
...six levers as opposed to five.
Ja, aber ein Arduino Uno ist riesengroß.
Sackt.
I was however disappointed to learn those levers don't have any false gates.
At least I couldn't feel any.
So, let's see what it would take to pick into this.
I'm going to use a skeletonized key in a jig as a turning tool
and to lift the levers I'm going to use this wire.
Ah, yes.
Okay, we're in the back.
So, let's start there.
Little click out of six.
Pause champ.
Pause champ.
Click out five.
Maybe a little something out of four.
Nothing on three, two, one is binding.
Okay, nice click there.
Work our way back, nothing on two.
Bam, off is easy.
And we got this.
Easy.
Easy as fuck, easy as fuck.
Easy as fuck.
Okay, folks.
As you saw... Easy as fuck.
... it really didn't take very long.
Ich meine, der Typ kann's auch, ne?
Ich kann das nicht einschätzen, weil ich selbst absolut keine Lockpicking-Skills habe, aber es sieht, in der Regel kann man sich das davon ableiten, wenn was total einfach aussieht, was aber eigentlich nicht einfach ist, dann kann man daraus Schlussfolgerungen, der Typ kann's.
Ansonsten, wenn was schwierig ist und jemand struggelt übelst rum, weißt du, okay, der kann's auch, aber da muss ich Mühe geben.
Aber wenn Sachen, die schwierig sind.
So aussehen, als sind sie easy as fuck, dann kann's der Typ meistens richtig gut.
Und bei dem sieht's immer so aus, als ist easy as fuck alles.
In Skyrim war's mal, äh, okay, ich weiß jetzt zwar, wie erschließt sich jetzt zwar der Zusammenhang zwischen Skyrim und Lockpicking nicht so wirklich, aber nice.
Alter.
Was ist jetzt los?
Kurz, exquisite Drink-Zufriedenheit.
Oh, yes.
Okay.
Also, was gucken wir uns als nächstes an?
Okay, eins gucken wir doch an, ich guck den gerne, den Typ.
Ach, Lockpicking in Skyrim, verstehe.
Excellent.
Das ist, ich hab's wieder nicht gecheckt, Leute.
Du meinst Lockp... Du meinst Schlösserknacken in Skyrim, ach so.
Hier.
Was ist Max' Lockpicking-Skill in Skyrim?
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
die Kombination. Der Master Model 175 ist, glaube ich, der Original, aber es gibt viele
mehr wie es. Wenn ihr lange auf meinem Kanal geschaut habt, wisst ihr, dass der 175 sehr
schnell übernommen werden kann.
Was ist das?
Was zur Hölle?
... sehr schnell übernommen werden kann.
Was zur Hölle? Warum? Warum geht das einfach so auf, wenn man da was reinschiebt?
So I took notice, when a couple of security professionals, who I respect, told me they
were recommending the Assa SR-B36.
Einmal schon so kurz die Musik ausmachen.
Nee.
Wo waren wir?
I've seen one publication flat out say this lock can't be decoded without destroying it.
Now to its credit, Assa seems to have done a nice job shielding the gaps between the
bottom plate and code wheels. That's been the traditional method for attacking this
for many years, so kudos to Assa for fixing that.
But all that really means is we have to get creative. And that's why I have so many
of these. What I came up with exploits the gap between the bottom plate and lock body.
Once I found it, I bought six more to ensure the one I had wasn't an outlier. And of
course the exploit worked on all of them. I will show you that, but first we need to
change the combination of one of these spots to something I don't already know. So we're
going to open this up.
Insert the change key. And while those wheels are facing away from me, give them a good
scramble.
Der atmet immer so in seinem Mikrofon. Das bin ich nicht. Das ist das Video.
Let's take the change key out. Scramble the wheels again. Lock the shackle. And I now
have a lock to which I do not know the combination.
Anzeige ist raus.
I'm going to take this old 15,000th thick lock. I'm going to take this old 15,000th thick
lock. I'm going to take this old 15,000th thick lock. I'm going to take this old 15,000th thick
lock, also this old 15,000th thick lock.
This is a 5-inch block that I've put a bent in. You can see the tip is long since
broken off. And I'm going to jam it between the lock body and bottom plate. May not be
easy to get in. But when I do, I can use this pick to push down on the fork that rests
on the side of each of these wheels. When I push that fork into the code wheels, I can
decode them simply by turning the wheels and feeling for the loose spot in the travel.
Uh huh.
Ja, easy, easy, easy, mache ich auch immer so.
Wieso ist der überhaupt so eine Lücke?
Naja, weil sie den Kram ja irgendwie zusammenbauen müssen, denke ich mal.
Sonst müssten sie das Schloss ja aus einem geschlossenen Stück Metall machen
und wie kriegen sie dann die Mechanik rein?
Wieso müssen sie die nicht auffüllen? Ja, das ist auch eine Frage.
Zusammenschweißen.
Vielleicht zu teuer.
Okay, okay, das nächste, was die machen, ist, die machen das nebenzu,
schicken eben das Schloss zu und er braucht dann anstatt 2 Minuten 2,15.
Kannst du mal eine Wette machen? Bin süchtig, lol.
Ja, können wir machen.
Ich wette, ich bekomme die nächsten 5 Minuten 5 Subs.
Wenn ich recht habe, musst du mir 15 geben.
He doesn't know.
Ach, nicht so eine Wette, okay.
Channelpoints, ach so, ah, verstehe, verstehe.
Channelpoints wetten.
Ach, du meinst diese Sachen mit, ähm,
keine Ahnung, wird die nächste Runde gewonnen und dann kann man Channelpoints setzen?
Und dann kann man dann irgendwie bei großen Channels gerne 15 Millionen Channelpoints gewinnen,
wenn man richtig schlägt, so.
Ja, okay, aber die Sache ist die, auf was wollen wir Channelpoints wetten?
Predictions. Was wollen wir predikten?
Äh, gefällt dir Max das nächste Video?
Oder was willst du gerade predikten, Alter?
Coiflip.
Ich weiß, was wir machen.
Easy.
Random Generator.
27.
26.
Leute, ist das wirklich random?
Wir haben 27 gekriegt und 26.
Ich predikte aus zwei Resultaten, das kann nicht random sein.
Fake, fake random.
Das nächste muss 25 sein.
Oh.
Alter, was ist denn heute los?
Wie viel Likes hat das nächste Video?
Ah, das könnte man tatsächlich gut predikten, ja.
Aber da müsste man sagen, das nächste Video, das nächste Video, das nächste Video.
Ich würde sagen, wie viel Likes hat das nächste Video nach, sagen wir mal, einer Stunde.
Und dann müssten wir das Video freischalten live im Stream.
Was nicht geht, weil ich das nächste Video noch gar nicht aufgenommen habe.
Na ja, gucken wir mal weiter.
Ja, aber ich überlege mir das mit Channelpoints setzen.
Das ist, glaube ich, gar nicht so verkehrt.
Da kann man mit den Channelpoints wenigstens was machen.
Ich habe übrigens ergeblich unendlich Channelpoints.
Kann ich dann da auch mitmachen?
Das wäre ein bisschen unfair.
Oder?
Kann ich mitmachen.
Oh.
Heute Abend startet wieder Awesome Games Talk.
Ja, ich muss dir ehrlich sagen, wie gesagt, seit die so überkorrekt sind und Speedrunning gerade bei diesen Events eher Familienunterhaltung ist und so richtig mainstreamig, gucke ich das nicht mehr so gerne.
Dein Timeout, die Timeouts gibt es nur, wenn ein Mod da ist.
Das heißt, ich vermute mal.
Aber wenn du unbedingt getimeoutet werden willst.
Und das machen natürlich, ne?
Oh, jetzt werden auch noch deine Nachrichten gelöscht.
Lull.
Ja, gut.
Das wusste ich gar nicht, dass die Nachrichten auch gelöscht werden.
Gut, jetzt müsst ihr fünf Minuten timeoutet.
Excellent.
Ich wusste nicht, dass es auch deine Nachrichten löscht.
Aber ich habe hier alles gesehen.
Podcast-Timeout.
Wie untimeoutet man eigentlich jemand?
Ah, hier.
Unban.
Unban.
Angel, nein.
Gucken wir mal.
Ja, jetzt kannst du wieder was schreiben.
Ach, waren zehn Minuten, stimmt.
600 Sekunden.
Quickmuffs.
Aber schauen wir uns als nächstes an.
Aufwachsen mit Asi-YouTuber.
Okay, das Video ist von 2016.
Mal gucken, wie viel Wahres da noch dran ist.
Ich predikte jetzt einfach mal.
Es ist eigentlich nur noch schlimmer geworden.
Und es sind andere Typen mittlerweile.
2016 weiß ich gar nicht mehr.
Was war 2016?
Was war 2016?
Was war 2016?
Was war 2016?
Was war 2016?
Was war 2016?
Was war 2016?
Was war 2016?
Was war 2016?
Was war 2016?
Das war 2016 der Bombenprank von ApoRed.
Das könnte doch so 2016 in dem Dreh gewesen sein, oder?
Wo er sich da so richtig in die Scheiße geritten hat.
MonkaS.
So laut.
Wir nehmen uns dem an, was uns gefällt.
Wir nehmen uns diverse Vorbilder, sammeln Ansichten, Verhaltensmuster und vielleicht sogar Stile zusammen
und basteln daraus unsere eigene Person.
Das ist schon seit Ewigkeiten so.
Aha.
Da es mittlerweile aber die erste Generation gibt, die jünger ist als YouTube selbst,
lohnt es sich, diesen Prozess nochmal erneuern.
Um diese Leute wieder hervorzuholen.
Das stimmt.
YouTube gibt es seit wann?
2007?
2005.
Okay.
Ja.
Äh.
2006.
Sagen wir mal ab 2006 gibt es die.
Ja, das bedeutet, die Leute, die im Jahr geboren sind, wo YouTube quasi aufgemacht ist, sind
heute 14.
Was heißt?
Das ist exakt.
Aber sowas von exakt.
Die Zielgruppe von manchen Channels.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ob man nicht متsalben.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Okay.
Das ist ja auch ein Auto.
Ist ja eineruteil, das ist echt eine Analyse.
Ob Editse�, ich sehe кажд용 target ist?
Das ist ja auch keiniantes.
Eine gewonnene Code.
Eine neue Version.
Die ladet ihn durch, beider als die12 �cks im NEZE Самovie im A7 Of you, also
in Deutschland gehört, sagt.
Das kann ich mir nicht geben.
Das ist das Playboy-Penthouse
eines Milliardärs in Dubai.
Wenn Sie sich das angucken.
Okay, übelst
langweilig.
Ja, also
ich glaube mittlerweile sind andere Sachen angesagt.
Aber eins muss man Simon Desio mal wirklich zugutehalten.
Der Typ hat sich verdammt
lang in diesem Genre gehalten.
Der macht seit, frag mich nicht,
2009 oder so YouTube-Videos.
Also ewig, länger als
ich. Natürlich auch
erfolgreicher als ich, ja.
Und der war schon immer in diesem komischen
Kindergarten
Genre zugange.
Ja, und
das hat er durchgehalten
10 Jahre. Das musste er erstmal schaffen.
Und halbwegs relevant bleiben dabei.
Also, das schafft
auch nicht jeder.
Shinobu.
Ach stimmt, war das der Typ,
der den Leuten irgendwie
genau, da war doch was, 1000 Euro
und Xbox. Ich kann mich erinnern.
Er hat den Leuten noch irgendwie Geld gegeben,
dass sie irgendwelche Sachen reacten oder irgendwas.
Ich kann mich da überhaupt noch mal richtig dran erinnern.
Ehrlich gesagt, ich verfolge ja YouTube-Deutschland
und Asi-YouTube-Deutschland erst recht schon
nie richtig, ja.
Das einzige, woran ich mich wirklich
noch erinnern kann, ist der Bomben-Prank
von ApoRed.
Das war ja an Blödheit echt
kaum zu überbieten und da hätte er sich echt
denken können, dass das nach hinten losgeht.
Er wollte das verlosen und hat es nicht
versteckt. Stimmt, ja, stimmt.
Stimmt, sowas.
War da. Okay, jetzt erzähl mal.
YouTube ist mittlerweile 11 Jahre alt.
Es gibt also schon genau... Das war 2016, wohlgemerkt.
... Generationen, die ihre Pubertät
maßgeblich während des Personenkults
auf YouTube durchleben. Ob das
etwas Gutes oder Schlechtes ist, hängt dabei
von den Personen ab, die dort einen Kultstatus
erworben haben. Ja, die Startseite
sieht heute nicht viel anders aus.
Wenn du dir die Trends anguckst.
Warte mal, wir müssen hier mal kurz...
Wobei, ich krieg das glaube ich
gar nicht richtig empfohlen, weil ich es auf Englisch
gestellt hab. Ah, okay, ne, doch.
Ja, ich mein, ey,
das ist auch nicht besser,
was da heute am Start ist.
Schock.
Schock. So ein
Schock, Alter. Sie fliegt
ohne Dennets.
Der arme Dennets, Alter, was soll der denn
machen? So.
Ich habe mein Traumauto
gekauft. Ah, das wollte ich auch schon immer mal wissen.
YouTube Rewind.
Who cares? Unsere
Haustour.
Ah, okay.
Ich mein, das kann ja noch ganz
interessant sein, wenn man den Leuten folgt.
Ich werde auch laufen nach einer Haustour gefragt.
Ich will keine Haustour machen, Alter.
Dann gibt's hier Apache.
Ich dachte immer, das ist ein Webserver,
aber anscheinend ist das auch irgendein krasser Hip-Hop
Gangster-Man oder so.
Wobei, nee, der Hintergrund sieht nicht
so Hip-Hop-mäßig aus.
Oder doch, keine Ahnung.
Ich will mir das jetzt nicht anhören.
Harry Styles. Ist Harry Styles...
Also, man kann es nicht sagen, dass Harry Styles
ist, ganz davon abgesehen, dass der Name sich
übelst gatschibass anhört. Ist das nicht dieser
ehemalige Boy-Group-Typ?
Ist das nicht dieser ehemalige Boy-Group-Typ,
wo vor ein paar Jahren alle
gedacht haben, sie müssen sich
jetzt irgendwie, keine Ahnung, von der
Brücke stürzen, als der die Boy-Group verlassen hat?
War das One Direction?
Kann das echt? Ja, könnte sein.
Wo sie
alle geheult
haben. So ein bisschen
früher wie Robbie und Take That, falls das noch
einer kennt. Das ist aber...
Was the fuck ist... Warum ist da ein Arsch
in der Kamera? Oder ist das
überhaupt kein Hintern?
Okay, Justin Bieber
Dings. Super Bowl
Highlights. Okay.
Kokona? Anyone?
Neuen Gemüse, die du im Januar
sehen und fortziehen kannst.
Warum nicht?
Nico ist am Start.
Die Neujahrsansprache.
Die Sache ist halt die,
jetzt mal ganz im Ernst, mich
interessiert absolut nicht,
nichts von dem, was in dem Trend ist.
Nichts. Wirklich. Also
juckt mich nicht, juckt mich nicht, juckt mich
nicht, juckt mich nicht, juckt mich, juckt mich
nicht, juckt auch nicht, auch nicht, auch nicht,
auch nicht, auch nicht, auch nicht,
nicht, nicht. Okay, wenn ich vegan
wäre, würde ich mir das vielleicht angucken.
Juckt mich nicht, juckt mich auch nicht,
juckt mich nicht, auch nichts. Super Bowl
erst recht nicht, auch nicht, auch nicht.
Also, das sind eure Shops.
Was juckt... Mein Shop?
Was wollen die meinen Shop? Die kennen
meinen Shop doch gar nicht.
Juckt mich nicht, auch nicht, auch nicht, auch nicht, auch nicht.
Was macht Yildir, ist das, ist das der, ach nee, nee, ich dachte, das ist der Gerät.
Ich dachte, das ist der, das ist aber gar nicht der Gerät, das ist irgendein anderer Typ.
Der Gerät hieß, hieß anders.
Juckt mich alles nicht, alles, Alter, ist ja nix dabei.
Q&A, Jahresrückblick, Sallys Welt.
Ich weiß nicht mal, ich wusste bis eben gar nicht mal, dass es den Channel überhaupt gibt.
Aber ich bin da auch, bin da auch tatsächlich nicht die Zielgruppe.
Interessiert mich nicht, Free Kickers Wipeout Challenge.
Okay, ich habe keine Ahnung, was es ist, deswegen würde ich es vielleicht mal aufmachen und reingucken und feststellen, dass ich nicht gucken werde.
Juckt mich nicht, juckt mich auch nicht.
Sind das die Lochis?
Leute, sind, sind das die Lochis? Nee, oder? Das sind nicht die Lochis.
Weil, man erkennt die ja teilweise gar nicht, weil die sind ja mittlerweile auch schon älter.
Sind das die Lochis doch, oder?
Ha, immerhin, immerhin, weil irgendjemand, den ich da noch erkenne, Alter.
Ähm, juckt mich nicht, zerstört das, juckt mich auch nicht, Schneeball, okay.
World Dart Championship, das ist eher was für Marcel Skorpion, Prostitution.
Das, der, der hat auch einen Dart Channel jetzt.
Dart ist, interessiert mich auch nicht.
Guten Rutsch ins neue Jahr.
Interessiert mich nicht, interessiert mich nicht, interessiert mich auch nicht.
Interessiert mich auch nicht.
Es ist nichts dabei, Alter.
Nichts, was in den Trends ist, was mich interessiert.
Recently Trending, ja, das ist das, was wir schon geguckt haben.
Und das sind jetzt, glaube ich, eher so Sachen, die ein bisschen angepasst sind.
Ja, wobei, die Geissens, Alter, gibt's das überhaupt noch?
Große Scheiße, ey.
Das hab ich gesehen, zumindest den Anfang.
Ähm, oh Mann.
Was ein Haufen Crap, Alter.
Also, weiter.
Gucken wir mal, gucken wir mal.
Gucken wir mal, was 2016 da war.
Glitterbomb 3.0, ne, das hab ich noch nicht gesehen.
Lohnt sich das zu gucken?
Das ist der Typ, der seine, seine Paketlieferanten, äh, zusprayt mit Zeug.
Hey, mein, mein, ähm, mein Stellenangebote-Ding war wohl relativ gut präsent im Algorithmus, ja.
Also, man sieht, es hat sich die letzten vier Jahre da nix getan in der Richtung.
Just.
Hier ist aber ein sehr wichtiger Unterschied zu den Jahren.
Vor YouTube zu machen.
In meiner Kindheit und in jeder davor war Film und Fernsehen vielleicht auch Hörspiele und ähnliches der Medienkanal, durch die man an berühmte Vorbilder gelangte.
Für all diese Medien gab es eine Reduktion.
Ja, ich, ich muss ehrlich sagen, ich, vielleicht bin ich da auch, vielleicht bin ich da auch irgendwie so ein bisschen, ich bin ja eh nicht ganz normal, das haben wir ja schon oft genug festgestellt, aber so wirklich Vorbilder, wo ich gesagt hab, ich will das so machen wie die, wüsste ich jetzt gar nicht.
Ja.
Das ist ja auch so, auch, sagen wir mal, viele sagen ja, okay, ich, ich finde die Bands, weil, kannst du ja, die hören irgendwie eine Musik, Musikrichtung, hören, haben irgendwie so ein paar Lieblingsbands und gucken sich dann auch an, was haben die für Mitglieder, was machen da, was machen die so und orientieren sich dann da dran.
Also, mich hat, ehrlich gesagt, noch nie richtig interessiert, was die Leute machen aus den Bands, die ich gerne höre.
Ähm, jetzt mal überlegen, was, hatte ich irgendwelche Vorbilder?
Das müsste mir eigentlich ziemlich schnell einfallen, oder?
Der Papa, nee.
Hahaha, nein.
Ich weiß nicht, ob du dabei warst, wo ich die paar Storys von meinem Vater schon erzählt hab, nee, nicht wirklich.
Ähm, ich hab, es gab sicherlich Sachen, die ich ganz cool fand, was Leute gemacht haben, aber ich weiß nicht.
Kann mich, kann ich mir echt nicht, nicht dran erinnern.
Für all diese Medien gab es eine Redaktion, ein Rat diverser Experten, die dazu da waren, einzuschätzen, ob die übermittelte Botschaft auch recht zu fertigen und moralisch zu vertreten ist.
So, irgendwelche Experten machen wahrscheinlich...
Wo war ich eigentlich auch aktuell, das Programm in ARD und ZDF und was da rauskommt, sieht man ja.
Da geht's dann, das Traumschiff 5.0, jetzt mit Florian Silbereisen und sowas.
Ja, Broadcast Yourself ist ja auch gar nicht mehr.
Broadcast Yourself ist vorbei.
Alter, was sind das denn für Lappen, Alter?
Da sieht ja einer lauriger aus als der andere.
Was, wer ist das?
Okay, den gibt's noch.
Der ist da.
Der hat heute bestimmt 5 Millionen Abos oder so.
Von dem habe ich schon mal was gehört.
Was macht der da hinten?
Alter, wie schafft man das eigentlich,
so krass unsympathisch in einem Video auszuschauen?
Und ich meine jetzt nicht die Optik von den Leuten.
Einfach nur, wie sie rumeiern.
Ja, das stimmt.
Ich finde es aber, ganz ehrlich,
es gab zu allen Zeiten Trash.
Überall.
Ich meine, auf YouTube ist es halt
besonders schwierig,
besonders präsent.
Und es bekommen vor allem alle Altersgruppen mit.
Das war früher nicht so.
Aber bei uns gab es auch so viel
billige Trash-Kacke.
Ich meine, was bei uns damals zum Beispiel
total angesagt war,
wenn man irgendwelche doofen Sprüche aus TV
total sich gemerkt hat und dann
random auf den Schulhof gebracht hat.
Und auch wenn ich TV
total geil fand,
wohlgemerkt zu den Zeiten,
wo es sich so viel
gemacht hat,
wo es das noch nicht täglich gab.
Das wurde ja auch mit der Zeit dann echt,
naja, nicht sonderlich toll.
Da war auch viel Trash dabei.
Ja.
... als gutes Vorbild für Erfolg
und den Umgang damit wahrnehmen kann.
Das Ganze wird dadurch bestärkt,
dass vor allem in den jüngeren Generationen
die Theorie, dass YouTube im Gegensatz zu
Film und Fernsehen das echte Leben darstellt,
weit verbreitet ist.
Das kann dann den Weg zu einer sehr ungesunden
Naivität gegenüber moralisch
nicht unbedingt nachvollziehbaren
YouTube-Stars ebnen.
Letztendlich kann sich eine Mischung
aus Vögelfunktion und suggerierter
emotionaler Verbundenheit bilden,
die differenzierte...
Ich finde, man muss es nicht schlechter reden,
also man muss es nicht so sehr übertreiben.
Ja, Crap haben sich alle schon angeguckt
und
ich glaube,
bleibende Schäden trägt da keiner davon,
wenn er YouTube guckt.
Das läuft eher darauf raus,
dass die Leute
nach ein paar Jahren einfach der Sache so
überdrüssig sind, dass sie sich den Scheiß
nicht mehr geben können.
Es gab schon viele Channels, die hatten den richtigen Boom
und sind jetzt weg vom Fenster.
Wie gesagt, deswegen kann man wirklich nur mal echt sagen,
so Hut ab von Simon Desue,
der es geschafft hat, mit
Kindergartenprogramm über 10 Jahre
da gut relevant zu bleiben.
Das musste er erstmal schaffen.
So schlimm sind die doch gar nicht.
Ich hab vergessen, wer es ist.
War das Ape Crime?
War das? Nee, oder?
Der Großteil einer YouTube-Persönlichkeit,
die alle Regler auf Erfolg dreht,
ist die eigene Vermarktbarkeit.
Der Urvater für die deutsche YouTube-Vermarktungsmaschine
ist Sammy Slimani.
Alter, der ist
überhaupt nicht mehr angesagt mittlerweile.
Okay, das ist 2016.
Und ich muss euch mal ehrlich sagen,
so schlimm ist der Typ doch gar nicht gewesen.
Das war halt der Erste,
der so extrem,
so schlimm den Sellout gemacht hat
und dieses, oh Leute,
ich liebe alle meine Abos
und ihr seid die Besten und ich wäre nichts ohne euch
und so.
Das war halt einer der Ersten, der damit angefangen hat,
aber okay.
Ja, irgendwie, irgendwie.
Das ist einer der Leute,
irgendwie hab ich dem sogar noch halbwegs abgekauft.
Oh Gott, KS-Freak.
Okay, es gibt ein paar Leute, die kann ich echt nicht ab.
Sogar so direkt und gekonnt, dass man von all diesen YouTubern
irgendwo ein geheims Slimani-Gebetsschreien vermuten könnte.
Sätze wie, gebt dem Video doch einen Daumen hoch,
wenn euch das gefallen hat.
Oder hier könnt ihr kostenlos abonnieren,
nur um das Schlagwort kostenlos zu benutzen.
Ah, das...
Ja, da ist schon was dran,
aber mal ganz ehrlich,
es ist nur einfach so,
wenn du nix sagst,
machen es viele Leute nicht.
Und es ist halt gerade auf YouTube,
YouTube ist eines, das darf man nicht vergessen,
YouTube ist eines der
kompetitivsten Plattformen,
die es überhaupt nur gibt.
Und nachdem so Sachen wie
Likes, Comments
und vor allem Watchtime
halt ganz entscheidend
beeinflussen, wie sich
deine Sachen in Zukunft entwickeln,
finde ich es nicht verwerflich,
so diese Optimierung irgendwie
zu machen.
Schaffen wir die 20.000 Daumen hoch
bis morgen 14 Uhr?
Natürlich ist das ein bisschen affig,
aber das ist,
finde ich irgendwie noch alles legitim.
Like, wenn ihr Miniröcke auch geil findet.
Like, wenn ich mir eine Apfelsine kaufen soll.
Man kennt es.
Das Schema ist so einfach wie effektiv.
Die nächste Dimension des Ganzen
ist dann Product Placement,
das mal und mal nicht gekennzeichnet
in ungefähr immer derselben Art und Weise
präsentiert wird.
Man könnte glauben...
Äh, Kapi Klaus fragt,
du meintest mal,
du verdienst mit YouTube so viel
wie mit deinem Job.
Stimmt das noch?
Nee, nee, nee, nee, überhaupt nicht.
Also, wenn ich das jetzt hochrechnen würde,
was ich im Dezember,
was ich im Dezember verdient habe
aus Twitch,
aus YouTube
und aus Amazon.
Ich habe ja übelst einen Amazon-Sellout gemacht, ja.
Dann kommt es
ungefähr so hin,
wie wenn ich,
sagen wir mal,
zwölf Monats...
Naja, nee, nee.
Eher acht Monats Gehälter.
Nur wenn ich Dezember hochrechnen würde, ja.
Ich habe einfach zu wenig gemacht,
dieses Jahr.
Oder generell die letzten sechs Jahre
habe ich einfach zu wenig gemacht.
Nee, nee, das stimmt schon lange nicht mehr.
Ich glaube, das Niedrigste,
was ich mal mit YouTube verdient habe,
war 16 Euro im Monat.
Oder zwölf Euro oder so.
Also, reines YouTube AdSense.
Aber es ist ja auch so,
dass die meisten Leute
ihr hauptsächliches Geld
nicht durch YouTube AdSense machen.
Das meiste ist Reflinks
und irgendwelche Sponsorships,
Placements und sonstige Sachen.
Nee, aber selbst,
wenn ich die Twitch-Subs zusammenrechne,
Sellout,
mit Amazon, Reflinks und YouTube,
da komme ich, wenn es hochkommt,
auf acht Monats Gehälter oder so.
Also, wie gesagt,
wenn ich diesen einen Monat hochrechne,
und wie gesagt,
ich habe ja diesen Monat auch nicht viel gemacht,
also, ja.
Nein, nein, nein, nein, nein, nein.
Nein, nein, nein, nein.
So war das nicht gemeint.
So war das nicht gemeint.
Wenn ich das, was ich im Dezember verdient hätte,
quasi hochrechne,
so übers Jahr,
also das, was ich im Dezember verdient hätte,
mal zwölf,
dann würde ich ungefähr auf acht Monats Gehälter
von meinem normalen kommen.
Nein, nein, nein.
Also, ohne Scheiß.
Hätte ich im Dezember,
hätte ich im Dezember
für acht Monate Geld verdient,
dann würde ich nicht mehr arbeiten gehen.
Mit dem, ey, wenn ich mit diesem Mini-Aufwand,
wo waren wir denn jetzt überhaupt, Alter?
ETF.
Wenn ich mit diesem Mini-Aufwand,
bin ich jetzt dumm?
Ach, hier.
Wenn ich mit diesem Mini-Aufwand,
so viel verdient hätte, wie in acht Monaten,
dann würde ich echt nicht mehr arbeiten gehen.
Heute schon Schnee geschoben.
Es gibt keinen Schnee, bei uns ist nix.
Es soll ja angeblich schneien, guckt mal.
Aber macht's nicht.
Also, es hätte schneien sollen, aber hat's nicht.
Guck hier, hier ist Schnee.
Gucken, ob das heute noch schneit.
Ah, ah, Pause-Champ.
Ne, gibt keinen Schnee.
Standard liegt.
Ja, schon wieder.
Ne, gibt keinen Schnee.
Wie gesagt, wenn es Schnee gibt, ich mach, ohne Scheiß,
ich mach ein Schneestellens-Video.
Okay, gucken wir mal weiter.
Product Placement.
Alter, Vera, wenn ich die, es gibt Leute,
die triggern mich echt, wenn ich sie sehe.
Vera ist eine, eine Person davon.
Ja, das war 2016 echt ein Problem.
Mittlerweile sind sie da ein bisschen vorsichtiger geworden,
weil das auch so, auch Fokus von,
ähm, also,
äh, rechtlichen, rechtlichen Fokus jetzt gekriegt hat.
Früher, früher war das so,
da konnte Dagi Bee so mal sagen so,
ha, ich war heut' einkaufen, ich hab' zufällig
diese schöne, günstige Uhr gefunden bei XY.
Guckt sie euch mal an.
Das geht heut' nicht mehr so ohne Weiteres.
Ui, hier ist diese mega coole Sonnencreme, die ich mir gekauft habe.
Wenn ihr die haben wollt, ich hab' sie,
weil ich ja so scheiße freundlich bin,
weil ich in die Beschreibung gepackt.
So oder so ähnlich läuft das meistens ab.
Und das haben auch Leute, die das nicht wissen.
Und das haben auch die Pubertierenden gemerkt,
wenn auch nicht bewusst.
Was macht man denn, wenn man ein großes Vorbild gefunden hat?
Richtig, man ahmt es nach.
Und das ist auf YouTube.
Wisst ihr, wisst ihr, was das, was das Erste ist,
was die Leute machen, wenn sie den YouTube-Channel gerne gucken?
Ich wette mit euch, dass das, dass das so ist.
Die gehen in die Suchmaschine ihrer Wahl
und geben den Namen des Channels ein
mit der Kombination Porn.
Ich kann mir, ich kann's mir so richtig vorstellen.
Die Leute gucken, jeder, 100 pro, guckt in dem Alter direkt danach, Alter.
100 pro.
Üb einfacher denn je.
So tauchen diverse Videos auf,
in denen kleine Kinder und Jugendliche
Ach du Scheiße.
Okay, okay, okay, ich geb zu.
Das Timing war jetzt schlecht.
... Verschleierung von ...
Pädobäse unterwegs, ja.
... Adaptieren und anwenden, obwohl sie von einem Werbevertrag weit entfernt sind.
... Adaptieren und anwenden, obwohl sie von einem Werbevertrag weit entfernt sind.
... Adaptieren und anwenden, obwohl sie von einem Werbevertrag weit entfernt sind.
... Adaptieren und anwenden, obwohl sie von einem Werbevertrag weit entfernt sind.
... Adaptieren und anwenden, obwohl sie von einem Werbevertrag weit entfernt sind.
... Adaptieren und anwenden, obwohl sie von einem Werbevertrag weit entfernt sind.
... Adaptieren und anwenden, obwohl sie von einem Werbevertrag weit entfernt sind.
... Adaptieren und anwenden, obwohl sie von einem Werbevertrag weit entfernt sind.
... Adaptieren und anwenden, obwohl sie von einem Werbevertrag weit entfernt sind.
... Adaptieren und anwenden, obwohl sie von einem Werbevertrag weit entfernt sind.
... Adaptieren und anwenden, obwohl sie von einem Werbevertrag weit entfernt sind.
was sonst, ja.
Äh, LikePhoenix,
apropos, was ist eigentlich aus Bell Delphi geworden?
Tja, da musst du
bei ihr auf OnlyFans gucken.
Ich habe, ich habe, ich habe gehört, es gibt
neuen Content.
Holt euch Spotify, das ist kostenlos.
Das gibt es bei Facebook.
Und Minecraft SP, das ist halt eine gecrackte Version.
Okay, ich, es interessiert mich
jetzt einfach mal, gibt es diesen Typ
noch aus dem Video? Marcel
Hille. Der ist halt bestimmt krasser
Minecraft-Youtuber.
Oh, nee. Okay, ich habe nichts gesagt.
Ach du Scheiße, warum?
Eine gecrackte Version.
Und damals haben sie Lisa Cat oder so
noch gebannt, weil sie zu jung war für YouTube.
Die sind ja heute acht oder so.
Nur, wenn ihr mir jetzt
auf meiner Paypal
link. Ach du Scheiße.
Ich packe die rein
und dann könnt ihr mir
halt, also ich weiß nicht,
ihr könnt mir halt Geld senden.
Warum? Diese Teenager.
Und Kinder sind die nächste Stufe.
Sie sind nicht nur Fans von Dagi Bee,
KS-Freak und Leon Machère, sie sind auch noch
Fans von YouTube selbst. Oder eher
von dem YouTube, welches sie glauben.
Danny Burnage gibt es doch auch nicht mehr. Doch, doch, den gibt es noch.
Der macht jetzt aber nur
Funny Let's Plays auf seinen anderen Channels.
... zu kennen. Als man Fan
von Batman oder Pokémon war, hat man
seiner Fan liebefreien Lauf gelassen, indem
man gewisse Dinge einfach nachgespielt hat.
Mittlerweile ist die technische
Entwicklung so absurd, dass man YouTube
Star auf YouTube selbst spielen kann.
Was man dann sieht, ist oftmals
psychologisch sehr interessant.
Alter, was machen die ganzen Kinder auf YouTube?
Was ist denn da los?
... eine gewisse Weise
sehr deprimierend, wenn man bedenkt, dass einem
in dem Alter nichts so sehr prägt
wie die eigene Pubertät.
The fuck?
Nur, dass jetzt jeder Twitch-Streamer werden will,
ja, das kommt noch dabei. Aber
mittlerweile ist es ja nicht nur das. Du brauchst
einen krassen Instagram-Account,
du brauchst huge
TikTok,
followers und natürlich noch YouTube
und Twitch auch obendrauf.
Klar. Aber gerade TikTok ist glaube ich da
viel angesagter aktuell. Ich kann dazu
aber null sagen, weil ich habe noch auf
keinem Gerät bisher TikTok verwendet.
Ich kenne immer irgendwelche Cringe-
Ausschnitte, die man ab und zu mal in
YouTube-Compilations sieht und sowas.
Nein, wir haben keinen Schnee. Wollten
sie... Was ist denn da jetzt eigentlich raus
geworden? Sollte TikTok nicht mehr sein?
Sollte TikTok in den USA nicht irgendwie
eingestellt werden oder so?
Was ist da jetzt eigentlich rausgekommen?
Oder wollte Microsoft nicht TikTok kaufen
oder irgendwas in der Richtung?
Gerichtssatz verboten. Ach so, ja, okay, easy.
Dann hat sich das ja erledigt.
Musik anschmeißen.
Aber Rena, damit hast du ja quasi schon
widersprochen. Also wenn du sagst, es ist egal,
welchen Content man produziert, solange man Sachen
die macht, die im Trend sind, dann ist es eben
nicht egal, welchen Content man produziert,
sondern man muss Content produzieren, die mega im
Trend sind.
Zum Beispiel hättest du vor vier Jahren
Fidget Spinner Tricks machen müssen.
Oder sowas. Ich weiß nicht, wie lange das her ist.
Du bekommst immer TikTok Links geschickt.
Ja, das liegt ja wahrscheinlich auch daran,
weil du Freunde hast, die TikTok angucken.
Ich habe erstens keine Freunde und zweitens
keine, die TikTok angucken.
Also insofern hat sich das erledigt.
Easy.
Heute musst du eine Hydraulikpresse besitzen.
Stimmt, das gucke ich.
Das gucke ich tatsächlich auch.
Manchmal gerne.
Das gucke ich auch manchmal.
Diese Videos, die sind, die sind eigentlich richtig
hängen geblieben.
Ja, das ist einfach.
Der macht einfach Videos, wo er irgendwelche
Dinger zerdrückt mit seiner Hydraulikpresse.
Das ist alles.
Aber das kommt, das kommt einfach gut an.
So Crap.
Das gibt's doch ja, das ist voll angesagt.
Übrigens einfach mal 65 Tonnen.
Dieses Kilo sind Kilo.
Keine Kokona Einheiten.
Das ist satisfying.
Das ist auch so ein Trend der letzten Jahre.
Satisfying.
Genau, da siehst du dann Leute, die schleifen irgendwas ab, die dremeln irgendwas, die machen
irgendwelche Dinger, die machen irgendwelche Omelettes oder so.
Diese Videos sind auch voll im Trend.
ASMR geht auch gut ab.
Ja, und was man wisst ihr gerade, was man bei ASMR Content gut sieht.
Ja.
Sobald, sobald ein gewisses Video oder Themengebiet, gewisses, gewisses, gewisses Genre eine Beliebtheit
erreicht hat, kommen die Bootcamp Streamer.
Ihr müsst das mal vergleichen, wie der Content vor fünf Jahren ausgesehen hat, wie der Content
jetzt aussieht.
Jetzt sind 90 oder 90 Prozent der neuen ASMR Channels sind irgendwelche Camgirls, die versuchen
damit auch noch ein bisschen Geld zu machen.
Ist echter Wahnsinn.
Und nebenbei noch Onlyfans bewerben.
Ich muss euch ehrlich sagen, ein paar Channels gucke ich mir auch ganz gern an.
Aber das meiste kann man sich echt nicht geben.
So, also das ist in Skandinavien.
Natürlich benutzt der richtige Einheiten.
Jawoll.
Zum Glück.
Gehen wir aus den USA, dann wären das jetzt Ounces oder sowas.
Ich weiß nicht.
In was haben die Amis ihre Hydraulikpressen?
Square Foot per Inch oder oder oder oder was auch immer.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Pound per Square Feet.
Ach du große Scheiße.
Wie rechnet man sowas überhaupt um?
Ja, ASMR Eating Videos mag ich auch nicht.
Und was ich auch absolut nicht abkann, wo wir gerade wieder beim Thema sind.
Seitdem die ganzen Camgirls, die jetzt zusätzlich noch ASMR Content machen, am Start sind, gibt
es dann irgendwie Earlicking Videos.
Das ist jetzt kein Witz.
Ich gebe es jetzt nicht in YouTube ein.
Ich will euch nicht zu sehr belasten Chat.
Ja.
Aber wer mal wirklich ganz hart cringen will, gibt das ein in die Suche.
Das ist.
Ich weiß nicht, warum das so beliebt ist.
Ich kann es nicht nachvollziehen.
Ja.
Die lecken die ihr Mikro ab.
Nee, die lecken.
Nee, bei ihrem Mikro.
Nee, nee, mach ich nicht.
So, was gucken wir uns jetzt als nächstes an?
Zeig mir.
Also wie 14 Leute in Xbox Live Extended haben.
Excellent.
Nee, wir gucken uns jetzt eine Runde Battlefield Top Plays an.
Ich brauche jetzt.
Ich brauche eine Runde Battlefield Top Plays.
Easy.
Jawoll.
Gib mir.
Gib mir.
Zehn Minuten Battlefield Top Plays.
Das muss jetzt sein.
Barbershop war eines der besten ASMR.
Der Barbershop, der ist ja uralt, aber der ist wirklich audiotechnisch wirklich gut aufgenommen.
Das ist so einer der ersten 3D Sounds, Surround Sound Dinger oder nicht Surround Sound, Binaural Videos auf YouTube.
Der ist wirklich gut.
Das ist auch kein ASMR Video.
Das ist einfach so quasi eher so eine Tech Demo von ihrem Audio Setup.
Oh.
The bag over the top of their head.
Barbershop.
And your virtual head is more.
Ja, wo der Typ dann links und rechts rumläuft und so.
Das muss man sich mal in Ruhe anhören.
Das ist wirklich gut gemacht.
Soll das Battlefield Video gucken?
Da.
Excellent.
Den mache ich absichtlich nicht so laut, weil der Typ hat immer Commentary immer exakt
das gleiche.
Ich laber einfach eh drüber.
Was wird denn wohl Battlefield 6?
Die machen Modern Warfare Setting, bin ich mir ziemlich sicher.
Und ich glaube, sie werden es verkacken, auch wenn ich mir wünsche, dass ein geiles Battlefield
rauskommt.
Aber ich kann mir nicht vorstellen.
Dass sie es nach all den letzten, also nach den letzten Battlefields und den letzten verkackten
Sachen jetzt auf einmal da was Gutes rauskommt.
Ich hab die Hoffnung aufgegeben.
Ja.
Ich hoffe, ich werde eines Besseren belehrt.
Ja, allein der Knife Counting fand ich auch übelst doof in Battlefield 4.
If only I got enemy players like that in my game.
Hello and welcome.
Der Heli-Typ.
Oh.
Oh.
Hey Schatz.
Guys.
Ich mach das Bub.
Bam.
Lull.
Und was man da auch gesehen hat ist, dass die Ba- Der chat ist weg, aber die Angels
sind noch da.
Ah yes Battlefield-Logik.
COD hat doch massig Konkurrenz.
Hot- Warzone hat Call Of Duty gerettet, dass war auf dem Weg in die Bedeutungslosigkeit.
Nach den letzten Teilen.
rettet hat das ist die satteliten schüssel map die inspiriert war von der
echten von dem echten teleskop was jetzt eingestürzt ist
was das so ein glück hätte ich auch mal gerne was okay diese glück musst du
wirklich erst mal haben ich schieße nie vorbei und dann fliegt jemand anderes
rein dass das sollte das sollte eigentlich nicht erlaubt sein
ich will dass bei jeder rakete die ich missen
dass einer rein fliegt jetzt wird jetzt wird
da wurde umgemörsert
zum mal wieder battle viel logik battle viel logik
das ist so dinger ich finde kacke dass das in den neuen battle fields nicht
mehr geht so so hängen geblieben die battlefield
für sechs waren aber irgendwie war das night
Gott
es wird gegenseitig gestoppt ja die battlefield physics war schon da ist
das geht ja in den neuen nicht mehr
supersp Bard plural
bezahlt
resolutions
Ich habe keine Ahnung, was da passiert ist.
Ich habe keinen blassen Schimmer.
Ich würde eher darauf tippen, der Typ, der ihn geneift hat, hat gerade disconnected oder Crash.
Bad Company 2 Musik, beste.
Team Kills.
Moment.
Ah, ne.
Ich dachte, es wäre der Captain Peng aus dem Chat gewesen.
Der Name sieht so ähnlich aus, ne?
Ist er aber nicht.
Ne, ne.
Aber ich muss sagen, es sah auf den ersten Blick schon ähnlich aus.
Ja, bitte den Clip noch dunkler machen, dass man noch mehr sieht.
Wenn man jetzt noch was sehen würde, wäre halt Poggers.
Ja, Flo690, wahrscheinlich Armer oder so.
Oh.
What?
Oh, Poggers am Start.
Wisst ihr, was ich an den Snipern in Battlefield geil finde?
So an diesen.
Die Animationen sind immer so süß.
Guckt euch das mal an, diese Bolt-Action.
Flup, flup.
Ah.
Flup, flup.
Ah, man sieht es nicht mehr.
Die haben es richtig gut gemacht.
Auch wenn ich kaum Sniper spiele, aber die Animationen sind immer echt nice.
Bam.
Oh.
Das war cool.
Erst Pilot und dann Gunner rausgebashed.
316 No Scope.
Das war cool.
Okay, das ist...
Also, ich sag mal, der hat das sicherlich predicted ein bisschen, aber da war schon
zu 90% Glück, dass der sich nicht bewegt hat.
Oder Setup ist auch durchaus möglich.
Sieht aus wie Call of Duty 4, die erste Mission.
Die sind sich schneiden lassen.
Äh, what?
Warum?
Ach, das ist Spawn-Immunity gewesen.
Es gibt nichts Gutes, als einen langen Rang-Up zu verbinden.
Der hat seinen Namen auch ein bisschen verkackt.
Warum hat er sich nicht Ariane Keck oder Ariane Keck genannt oder so?
Der hätte es richtig Twitch-konform Namen haben können.
Ariane Keck wäre doch was gewesen.
Oder Ariane Keck.
Aber nein, er macht Ariane Eck.
Das hat einen Lock-On-Effekt, in meiner Meinung.
Selbst wenn du nicht so konsistent am Ziel hittest,
wenn du es tust und es so weit ist,
wow, es ist unglaublich.
Diese nächsten paar Clips sind die besten, die ich dieses Monat veröffentlicht habe.
Ich werde Discord nicht benutzen.
Nein, Bruder.
Die hören sich auch an, als schlafen sie gleich ein beim Spielen, oder?
Dieses Monat.
Ich werde Discord nicht benutzen.
Nein, Bruder.
Nein, nein, nein, kein Discord.
Die müssen den Aufwachen-Stream gucken.
Nein, ich fühle mich ein bisschen...
Okay, das ist jetzt Lucky.
Ich fühle mich ein bisschen...
Lucky-Hit gibt es jetzt.
Der schießt einfach random...
Der schießt einfach random in die Richtung.
Alter, jetzt übertreibt er es aber.
Hyper-Gachi, ja.
Ja, das war einfach random in den Himmel geschossen.
Das ist doch kein...
Also meiner Meinung nach ist das kein Top-Play.
Das ist Top-Luck.
Ich meine, es ist cool zu sehen, aber es ist einfach Top-Luck, kein Top-Play.
Das war auch mehr Glück als Verstand.
Und jetzt noch in den Chat rein.
Oh, Mist.
Das wäre cool gewesen, wäre jetzt noch in den Chat zurückgekommen.
Äh, what?
Kriegt der jetzt noch rein?
Ja, okay.
Also ich finde die...
Ich finde die...
Die Killstreaks-Clips, die er sonst hat, besser.
Wo einfach Leute irgendwie 20 Leute wegbashen.
Gull for Forman, ich bin mir ziemlich sicher,
die haben diese Map nur nochmal remaked.
Ich meine, das ist ja, glaube ich, ursprünglich eine Battlefield-2-Map.
Die gab es in Battlefield 3 und in Battlefield 4.
Und ich bin mir ziemlich sicher, dass sie die nur nochmal remaked haben,
weil sie wollten eine Map mit Sandsturm machen.
Und sie hatten keine Map für Sandsturm.
Und da haben sie gesagt, lass uns einfach Gull for Forman nehmen
und machen Sandsturm drauf.
Der einzige Grund, warum die noch drin ist,
weil die zeigen wollten, wie cool die Map ist.
Und die haben gesagt, wir machen Sandsturm.
Und die haben gesagt, wir machen Sandsturm.
Watch what happens next.
Battlefield-Entwickler hassen diesen Trick.
Lifehacks, die dein Leben verändern werden.
Hä?
Was? Das habe ich nicht gecheckt.
Wie genau ist der andere jetzt gestorben?
Was ist Motion mit Bewegungsunschärfe?
Der hat die Turbinen angemacht.
Ah!
I've actually never seen this before on Battlefield.
I guess someone has to now slide across the dunes
and take out an enemy jet or something while doing so.
Let's finish off the episode with some insane
only in Battlefield 4 moments.
Typical of this amazing...
Den hätte ich vielleicht auch noch gehittet.
I guess someone has to now slide across the dunes...
What?
Moment.
Warum überlebt er das?
Genau.
Wann gibt es Venice Unleashed Surfing Maps?
I've actually never seen this before on Battlefield.
I guess someone has to now slide across the dunes
and take out an enemy jet or something while doing so.
Let's finish off the episode with some insane
only in Battlefield 4 moments.
Typical...
MarioLE, Twitch Prime, danke schön für den Sub.
...of this amazing game.
Battlefield Surfing Maps, das wäre es dann noch.
Bam.
Und jetzt in den Jet reinspringen.
Ja.
Nice.
So Clips mag ich.
Die sind cool.
Die sind richtig nice.
Eine Runde TV-Missiles.
Bam.
Also, man muss ja schon sagen,
manche Leute können wirklich extrem gut Jet und Heli fliegen in dem Game.
Ja.
Ich kann es ja gar nicht.
Ich habe es auch nie großartig probiert,
weil ich am liebsten Infanterie spiele.
Aber das war gar keine TV-Missile.
Stimmt, es kann keine TV-Missile gewesen sein,
weil keiner die TV-Missile gesteuert hat.
Uh, bam.
Und jetzt in den Jet.
Jawoll.
Nice.
Sack.
Wow, das war aber ganz schön weit weg.
Ich meine, guckt euch mal an.
Das Game ist jetzt auch irgendwie sechs Jahre alt oder so.
Sieht immer noch extrem geil aus.
Das könnte auch irgendein Ace Combat sein oder sowas.
Wird Max DPS zum Overwatch 2 wieder belebt?
Ich weiß nicht, ob ich Overwatch 2 spielen werde.
Eventuell.
Aber dann werde ich mir das erstmal in Ruhe angucken.
Aber ich glaube ehrlich gesagt nicht,
dass Overwatch 2 so krass einschlägt,
wie man in Overwatch 1.
Oh.
Ist das Fake?
Ist das Fake?
Ist das Fake, Leute?
Ist das Fake?
Ist das Setup?
Ich meine, der Typ, der steht am Arsch der Welt
und der Heli steht am Arsch der Welt
und hovert einfach da vor sich hin.
Und ansonsten passiert auch gerade nichts so richtig.
Das ist Setup.
Was macht der Heli denn da?
Und der Server ist ja auch leer.
Ja, oder weniger.
Scripted, ja.
Guck mal, wie der...
Warum fliegt der Jet so?
So fliegt doch keiner im Jet.
Warum sollte so jemand fliegen im Jet?
Professional Battlefield Streamer.
Guckt euch das mal an.
Mit High Quality Facecam und allem.
Oh.
No, no, no, no, no.
Oh.
No, no, no, no, no, no.
NA aimed.
So wie ich.
Das hätte ich 1 zu 1, 1 zu 1 NA aimed von mir sein können.
Oh.
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Sorry, any stream, any stream.
No, no, no, no, no, no, no.
That was not good.
No, no, no, no, no, no, no, no, no.
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
We've all had a moment like that.
Don't worry, Kevins, you're not on your own.
Thanks for watching this episode of Only in Battlefield 4.
If you did enjoy the video, feel free to leave a like down below.
You can check out the players' channels in the description.
And also, if you have any clips, make sure you send them in to battlefieldtopplays.gmail.com.
Thanks for watching and I'll catch you in the next episode.
Ja, catch uns mal in the next episode.
Excellent.
Ich weiß nicht, ich bin schon immer noch übelst gut.
Normalerweise wache ich nach.
Wie lange sind wir jetzt?
Nach eineinhalb Stunden wache ich meistens langsam auf, ne?
Oh, nee.
Making Lego Car Climb.
Was?
Ach, hier.
Nicht Klimp, Climb.
Making Lego Car Climb Obstacles.
Hast du Bitcoin?
Ich hätte gerne Bitcoin.
Gibst du mir welche ab?
Ah, yes.
Es sieht zwar absolut nicht mehr aus wie ein Lego-Auto, aber es kommt das Buch hoch.
Okay, da brauchst du ziemlich gut gummierte Reifen und hohe Übersetzung, dass du da hochkommst.
Oh, no.
Als nächstes.
Was kommt als nächstes?
Äh, AI trainiert Lego bauen.
Oh.
Wie soll das funktionieren?
Oh, jetzt kommt Big Brain Konstruktion.
Ich habe keine Ahnung, was er da macht, aber es sieht gut aus.
Ah.
What?
Hahaha.
Das ist ja mal Big Brain, Alter.
Oh.
Oh, oh.
Wie das geht?
Oh, Monka S.
Oh, Monka S.
Oh, Monka S.
Oh, Monka S.
Oh, Monka S.
Oh, Monka S.
Oh, Monka S.
Oh, Monka S.
Oh, Monka S.
Oh, Monka S.
Oh, Monka S.
Oh, Monka S.
Oh, Monka S.
Oh, Monka S.
Oh, Monka S.
Oh, Monka S.
Oh, Monka S.
Oh, Monka S.
Oh, Monka S.
Oh, Monka S.
Oh, Monka S.
Oh, Monka S.
Oh, Monka S.
Oh, Monka S.
Oh, Monka S.
Oh, Monka S.
Oh, Monka S.
Insane.
Nice.
Oh, jetzt will er es wissen, ey.
Oh.
Oh.
Das hätte ich nicht gedacht, dass er so einfach über das einzelne hochstehende Buch kommt.
Spagat.
Und jetzt?
Ah.
Massive Big Brain Lego Constructions hier.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Ah.
Nice.
Richtige High IQ Plays hier.
Okay, was gucken wir uns jetzt als nächstes an?
Zeig mal hier.
3D Printed Lego Helm.
Interessiert mich nicht.
Interessiert mich nicht.
Top 10 Hardest Mario Levels.
Okay, das gucken wir jetzt.
Ich kann euch sagen.
Also, lasst mal überlegen.
Top 10 Hardest Mario Levels.
Auf jeden Fall Mario Galaxy 1, Mario Galaxy 2.
Das letzte.
Das allerletzte Level.
Das ist bei beiden Teilen.
Das ist bei beiden Teilen.
Jeweils dieser 100% Run mit nur einem Leben.
Das war relativ schwer.
Generell muss man sagen, ich fand das allererste Mario ziemlich schwer.
Aber vielleicht einfach nur, weil ich ein Kack-Noob war.
Mario 2, was gar kein Mario 2 war, sondern nur Mario 2 für die restliche Welt, hat mir
persönlich gar nicht gefallen.
Da habe ich damals echt an Nintendo gezweifelt.
Kennst du Kaizo Mario?
Ja, klar.
Aber das zählt nicht, weil das ist ja nicht das Offizielle.
Kaizo Mario ist ein Super Mario World Mod, der nahezu unschaffbar schwer ist.
Aber schaffbar.
Okay, gucken wir mal.
Alter, nicht so laut.
Ähm, by the way.
Ich weiß, das sieht jetzt nicht aus wie ein Keks.
Aber ich wollte mir auch so einen Keks mit Idle-Animation und Sprechanimation und Tafel,
wo er drauf zeigt, machen lassen.
Weil ich mache ja manchmal Videos, wo ich einfach nur so vor mich hin laber über irgendein
Thema.
Und da wäre es ganz cool, wenn ich so einen Keks mit Idle-Animation hätte.
Ja.
Also, ich weiß nicht, ob das ein Keks ist.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ne, das habe ich nicht gespielt.
Das kenne ich gar nicht.
Sieht aber ätzend aus.
Aber nachdem es ein offizielles Nintendo Level ist, ist es in der Regel gut gemacht.
Und insofern, wenn man rausgekriegt hat, was Nintendo von einem will, auch nicht so brutal.
Es gab in Super Mario World ein paar Levels, die mich echt abgefuckt haben.
Gucken, was er da von drinnen hat.
Naja.
Sieht doch eigentlich schaffbar aus.
Sagt dir Code Bullet was?
Ja, ich glaube schon.
Ist Code Bullet das, wo man sich mit der Webcam aufnimmt und der das dann quasi animiert, Mundanimation und sowas macht?
Oder bring ich das jetzt durcheinander?
Ne.
Ach, der YouTuber.
Nö.
Kenn ich nicht.
Naja, so.
Es ist ein YouTube-Modus.
Ich habe es noch nicht verstanden.
Und dann ist es ein Video.
Das sieht durchaus schaffbar aus.
Ridiculous spot.
You have to let the Fire Bros melt specific parts of the ice or you have to do it yourself.
But you can't melt too much ice or the Star Coin will be impossible to get.
9-7 is all sorts of evil.
And to think we're only just getting started.
Ach, ist es der YouTuber mit...
Ist es der Typ, der auch...
AI...
lernt Trackmania zu fahren und so macht, dann habe ich von dem schon mal was gesehen.
Nicht Trackmania, Trackmania.
Habe ich mir auch nicht gekauft. Habe ich mir auch nicht gekauft, kenne ich nicht.
Okay, ich will mal ein Game haben, was ich kenne.
Oh, Mario World. Zumindest von der Musik her. Beste.
Oh, das ist das mit dem Ballon. Das, ey, da habe ich gekotzt als Kind. Kennt das jemand?
Du musst, du kannst nirgendswo landen und du musst nur, du musst nur mit diesem Ballon fliegen. Das hat mich abgefuckt. Alter.
Wobei man halt sagen muss, ich habe das nicht gekotzt.
Es ist jetzt auch nicht wirklich super schwer gewesen, wenn man es ein paarmal gespielt hatte.
Aber es ist ein Bonus-Level. Es ist ein komplett optionales Bonus-Level, was man normalerweise im Spiel gar nicht findet.
Aber trotzdem, das war wirklich heftig. Da habe ich ewig gebraucht. Du konntest das auch nicht cheesen.
Die anderen Levels konntest du cheesen, indem du einfach mit dem Cape drüber geflogen bist.
In dem Level hattest du nicht genug Platz zum Starten mit dem Cape.
Aber du musst immer noch den richtigen Fragezeichen schießen, damit dein Power-Up nicht weg geht.
Das ist fies gewesen. Das ist richtig fies gewesen.
Und du kannst überhaupt nicht gespielt werden, weil es kein Platz gibt, auf dem du landen kannst.
Also ist die Druckung an. Und du musst lernen, wann die Enemien dir Feuer oder Baseball anrufen, um sie zu vermeiden.
Glücklicherweise ist dieses Level kurz, aber du wirst hier lange Zeit verbringen, um es durchzuführen.
Ich muss nicht sagen, dass es einer der kreativeren Mario-Levels ist.
Das scheint etwas zu finden, was man in Super Mario Maker findet. Und das ist ziemlich cool.
Ich bin mir nicht sicher, wie die Idee, einen vertikalen Pinball-Level in einen 3D-Plattformer zu verwenden, es durch die Reihenfolge gebracht hat.
Ja, es gibt so Animationsdinger, die quasi dich in der Webcam aufnehmen und dann im Avatar machen.
Das habe ich schon gesehen, dass es das gibt. Ich weiß gerade keins, aber es gibt es definitiv.
Aber hier sind wir jetzt. Mario Sunshine's Pachinko-Maschine ist einer der meisten frustrierenden Levels, um zu erreichen.
Und für alle die falschen Gründe.
Ja.
Die initiale Idee ist ziemlich cool. Du läufst Mario nach oben und versuchst, bestimmte Bereiche zu finden, um die roten Coins zu bekommen.
Hier ist der Vorteil.
Generell muss man sagen, Sunshine hatte ein paar Movement-Probleme, die man ganz stark gesehen hat in den Levels ohne, ohne Flut.
Jede deiner Jumps wird dich töten, um dich zu bewegen, alle zu starten.
Warum können wir nicht einfach wieder am Start zurückgezogen werden, wenn wir uns verletzen?
Das würde das Level nicht einfacher machen, wir würden einfach wieder schneller versuchen.
Und ich habe nicht mal die schlechteste Parti hergebracht.
Die komplett gebrochene und zerstörte Physik.
Für irgendeinen verdammten Grund, wird Mario immer in die Mitte des Stages gedrängt.
Schau dir das an. Ich stehe auf diesem kleinen Puls auf der linken Seite, um nach rechts zu gehen, um die roten Coins zu bekommen.
Also habe ich diesen Jump gemacht, aber das Spiel hat entschieden, Mario nach rechts zu laufen.
Das war nicht ich, der das gemacht hat.
Und ich weiß, dass der Puls im Mittelpunkt ist, weil das Spiel gut funktioniert, wenn du im Mittelpunkt bist.
Das passiert auf der ganzen Ebene des Stages.
Du musst einfach aufklären, wann du auf Flut stoppen solltest oder wann du auf den Boden steigst.
Denn du weißt nicht, was das Spiel für dich tun wird.
Und selbst wenn du alle 8 roten Coins bekommst, spawnt das Schein zurück in die Maschine.
Versuchst dich wieder zurück zu gehen und versuchst zu sterben wegen der Physik.
Glücklicherweise ist dieses Level kurz, weshalb es so hoch auf der Liste ist.
Aber Mann, ist es furchtbar.
Mario Odyssey ist definitiv eines der einfacheren Mario Spiele.
Das stimmt.
Ich muss gestehen, es war eines der ersten Sachen, die ich mir gekauft habe für die Switch.
Ich habe ja, ich habe, lass mal überlegen, was habe ich denn für Switch-Games?
Ich habe das Game Boy Zelda Remake.
Ich habe Mario Odyssey und ich habe Breath of the Wild.
Ich glaube, das war es.
Mehr Sachen habe ich nicht.
Ist auch so ein Problem, was ich mit den letzten Nintendo-Konsolen hatte.
Es gab für mich viel zu wenig Games, die mich interessiert haben.
Ah, das ist das Mond-Level.
Das ist ein großes plateau in einem Marathon.
Du fängst an in dieser Lava-Section, hoppst von Ausgang zu Ausgang, fährst über die Rose-Hilfen,
wirst in einen Feuerball und springst von Lava-Pot in Lava-Pot.
Und das ist nur der Anfang.
Du wirst auch in jeder Lieblings-Önige transformiert und fliegst mehr Level,
von Wasserhaut-Kaltis zu T admiren in Yoshi und den Lager-Belt hoch zu wagen.
Danach, natürlich folgt diese Blaupfänge,
zu einer Walljumping-Obstakach-Kurse,
zu fliegen für drei Jahre,
zu fliegen über Lava mit Dieben,
und wirklich, es scheint nie zu Ende zu kommen.
Die haben ja auch das Problem bei der Switch nach wie vor, weil es gerade im Chat geschrieben wird,
die haben auch das Problem, dass ja halt Spiele, die für online gemacht sind, zum Beispiel Splatoon und sowas,
dass halt der Online-Modus richtig mies ist, weil es Nintendo und online halt einfach nicht gebacken bekommt.
Und es wird einfach ein riesiges Madhouse. Und wenn du an jedem Punkt während des Spiels stirbst, gehst du ganz zurück.
Nun, mit all dem, was da los ist, könnt ihr euch vielleicht fragen, warum das nicht Nummer 2 oder 3 auf der Liste ist.
Seht, hier ist das Ding. Mario Odyssey ist sehr generös für den Spieler, in Bezug auf die Kürzungen und die Hälfte.
Es gibt viele Plätze, in denen man nie durchspielen kann.
Spielen wir zu diesem Pyramid, wird es euch tatsächlich 6.
Zum Beispiel fand ich es doof, dass man Yoshi in eine Kappe draufwirft und nicht selbst Yoshi reiten kann.
Okay, das ist jetzt First World Problems, das Spiel ist immer noch nice, aber ich finde halt, Yoshi reiten gehört dazu bei einem Mario Game.
Hast du Wind Waker gespielt, ja? Ja? Sogar nochmal das Remake auf der Wii U.
... ist, dass du riesige Teile dieses Levels ziemlich einfach überstehen kannst.
Durch den Controller zu schicken, während du mit Glideon fliegst, kannst du riesige Teile erzielen.
Du hast eine unglaublich gute Höhe und skippst die ganze Cloud-Sektion und die Donkey Kong-Sektion mit Leidenschaft.
Und wir sind noch nicht fertig mit langen Leveln.
Mario 3D Worlds Champion Road benötigt, dass du ein Champion bist, um das zu erreichen.
Du musst ein paar Octo-Gruppen vermeiden.
Feuerbrüder, Chargers und Chucks, während wir über sehr dünne Plätze fliegen,
Ich glaube, das haben wir sogar gestreamt beim Fabian auf dem Channel damals auf Twitch.
Und das ist nicht die Hälfte davon.
Der Einzige, der es rausgerissen hat, war der Master-Crabber.
... fliegst du über dumme, schnellen Beat-Blocken,
bis du die Feuerbrüder von Kamex mit dem Boden, das unter dir fällt, nicht mehr hast,
bis du über unendliche Boost-Panel fliegst.
Und wie bei Darker Side, geht es einfach für Jahrzehnte weiter.
Es war schwer zu entscheiden, ob dieser oder Darker Side schwieriger war.
Und wirklich, es hängt von deinem Szenario ab.
Durch Champions Road zu spielen, während du Peach und einen Tanooki-Suit benutzt,
macht viele der Jumps viel einfacher und managierter.
Besonders für diesen brutalen End-Segment.
Also in diesem Sinne, würde ich sagen, dass es fairer ist,
aber ich musste mich darauf einstellen, dass ich das...
Wenn ich die Musik höre, muss ich sagen, Mario Galaxy hatte den besten Soundtrack von allen Marios.
War richtig Poggers. Könnte ich mir eigentlich den ganzen Tag anhören.
... Power-Ups.
Die Transition ist im Grunde wie das Müllen der Gräser mit einem Lahnmauer
zu dem Müllen der Gräser mit einem Paar Zwiebeln.
Die Jumps werden viel trickier und präziser.
In Wahrheit, denke ich nicht, dass ich Champions Road jemals ohne irgendeine Form von Power-Up beendet habe.
Und wie ihr erwartet,
9 Wants bringt euch zurück zum Anfang.
Also, um all das zusammenzufassen, würde ich sagen,
Champions Road ist etwas brüder als Darker Side.
Außerdem gab es keine Mushrooms oder Power-Ups auf der Bühne, um helfen zu können.
Man muss es nur einmal machen.
Außerdem hatte Mario Galaxy 1 Rosalina am Start.
Rosalina ist eh bestes Mario-Grill.
Und nächstes ist eine Bühne, die eine sehr ähnliche Vibe hat.
Das habe ich gespielt.
Das kenne ich, das ist auf dem DS.
Das sind die Kontrollen.
Nun, ich sage nicht, dass sie schlecht in 3D-Land sind,
aber 3D-Welt hat definitiv ein viel leichteres Gefühl,
denn in 3D-Land kann man nur in 8 Richtungen wechseln.
Außerdem ist die Depth-Perzeption ein bisschen knuspriger.
Ich glaube, dass das Level...
Nein, nein, nein, Moment, das habe ich nicht gespielt.
Nein, nein, Schwachsinn.
Ich habe das andere...
New...
Dings...
World...
Was auch immer.
Das 2D-Mario auf dem DS gespielt.
Es hat auch mehr herausfordernde Elemente dazu.
Es gibt viele Plattformen, die wirklich klein sind
oder die dich verletzen lassen, wenn dir ein Gegner vorbeikommt,
nur um dich zu treffen.
Durch die ganze Zeit musst du sogar mit Boom-Boom und Pom-Pom kämpfen,
was nicht so schlecht ist,
aber es zeigt einfach nur, wie viel mehr du reinbringen musst.
Nun, wie im 3D-Welt
kannst du natürlich nicht mit der Tanooki-Tür helfen,
aber auch dann...
Ist das nicht das, wo sich Peter aufgeregt hat,
weil Mario einen Waschbär anhat?
Wo sich Peter darüber aufgeregt hat,
dass das irgendwie so...
gewaltverherrlichend gegenüber Waschbären ist
und Mario Blut an den Händen hat und sowas?
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
Alten Dinger drin hat, da müsste er eigentlich alles aus den Alten machen. Ich fand die bedeutend schwerer.
In der Mitte vom Bildschirm, wo sonst?
Musik?
Es war halt NES, was willst du machen?
Jetzt kommt, jetzt kommt der...
Ja, ja, ja, das ist fies, das ist echt fies.
Das ist fies, aber Mario Galaxy 1 hatte auch so ein Ding am Ende.
Das war, das ist echt fies.
Wohlgemerkt, das gibt's ja doppelt. Einmal hast du drei Leben und einmal nur ein Leben.
Also Leben, also die Herzbar von Mario.
Das ist wirklich fies.
So, even if you die near the end, too bad to go back to square one.
This level doesn't play around.
You don't get any secret hearts or health points.
And all you got to help you is Yoshi at the beginning and Cloud Mario very briefly.
The first part is entirely a Yoshi section.
And while it looks like a pain to play, it's actually really simple if you just time your tongue grabs.
The second section is also pretty easy.
Just run fast and get all the blue...
Das letzte ist halt fies. Ich bin mir gar nicht mehr sicher, ob es Mario Galaxy 1 oder 2 waren,
wo du am Ende eine Insel voller Bumme...
Rang-Koopa-Typen hattest.
Ja, es ist, ich mein okay, aber Leute, es ist das letzte Level, der letzte Stern im Game.
Natürlich haben's da ein bisschen übertrieben.
It's gonna bother you, make you feel paranoid.
It makes you nervous, and the farther in you get, the more anxious you become,
and the more likely you are to mess up.
And the ending with all those hammers...
Ja, ja! Alter!
...is not gonna help at all.
You got flipping platforms and tons of hammers flying around.
It makes your heart pound every time you get...
Das waren übrigens keine Pummelrangs, das war ein Hammer anscheinend.
...dying at any point during this just feels like a huge defeat.
Ja.
It's almost demoralizing...
Das war nicht einfach, aber es ging.
...but man, it is incredibly satisfying...
...to kill all those boomerang bros...
...und jetzt sterben am Boomerang.
...do beat the level.
You actually feel like a god the first time you do it,
because of the pure skill you must have to make it through.
Now the level that's number one on the other hand...
Was könnte das sein?
I'm genuinely baffled this level exists.
Or should I say series?
Because the impossible pack technically contains three sets of short levels.
These are by far the most grueling, agonizing,
and difficult platform levels Nintendo has ever created for a Mario title.
I can't even get through the first part without using Tanooki Mario.
And yeah, you can call me a scrub for doing that.
But just look at this bullcrap we gotta deal with.
The first segment has these well-placed fish that home in on you,
and if you don't swim perfectly, you're gonna get hit.
After that, you gotta avoid several birds, a barrage of bob-ombs,
which is then followed by Lakitu throwing spinies at you.
Das ist doch easy.
Das ist doch easy für die ganzen Leute, die so Kaizo Mario und sowas gerne spielen.
Easy as fuck.
Don't get hit.
...pass this part a couple of times, but not any farther without the Tanooki suit.
So after that, there's hammer bros and chain chomps to avoid.
Unless you're doing what I'm doing right now, then you can just kind of blast through it.
And that's just the first part.
The second part is really narrow, requiring tons of precise wall jumps to avoid all the fire bars.
After that is several rotating platforms that would require even more ridiculous wall jumps.
Or if you're me, I can just fly over everything.
Then the third part is a castle that has rising poison and tons of unsteady walls.
There's also a lot of unsteady platforms and enemies to watch out for.
And keep in mind, you're supposed to do all this as normal Mario.
And if you die at any point, at any level, you go back to the very beginning.
And you don't get power-ups at all unless you decide to use this suit.
You literally have to be a legend to beat this.
Maybe one day I'll spend several hours grinding out this level to beat it normally.
But the fact that I would even have to do that makes this the hardest Mario level of all time by a long time.
Maybe one day I'll spend several hours grinding out this level to beat it normally.
Maybe one day I'll spend several hours grinding out this level to beat it normally.
And that guy...
It's going to wrap up today's video.
Thank you all so much for watching.
And I hope you have a wonderful day.
Also ich muss sagen, das was mich am meisten genervt hat, wo ich klein war, war wirklich dieses Ballon-Level aus Super Mario World.
Das war richtig ätzend.
Gab's nicht mal Mario Bros. Game, was sie für den westlichen Markt leichter gemacht haben.
Die haben Mario 2, haben ein komplett anderes Game als Mario 2 verkauft.
Also die haben...
Das richtige Mario 2 war ja quasi Mario 1 in schwerer, also mit neuen Levels und schwerer.
Aber NES und halt mehr oder weniger 1 zu 1 gleiches Game unten drunter.
Und dann haben die Mario 2 für die westliche Welt, haben sie sich ein anderes Game gekauft und umgewurstet mit Mario Charakteren.
Gar kein Mario Game war.
Deswegen ist Mario 2 auch so komisch mit den Gemüse-Dingern und sowas, was mit Mario gar nichts zu tun hat.
Wie traurig...
Gute Frage.
Kaum zu ertragen für mich, dass ich nicht mit Fortnite aufwachsen durfte.
Ich bin wirklich zutiefst betrübt, ja.
Game?
Don't buy Gaming-Chat.
Worst Game.
Ich glaube, das Video kenne ich.
Das wurde mir vorhin auf YouTube empfohlen.
Ich glaube, das kenne ich.
Das ist das, worauf er sich 20 Minuten drüber aufregt.
Dass sich andere Leute...
...aufgeregt haben.
Ja, oh ne, da muss ich mich auch aufregen jetzt, das kann ich mir nicht geben.
Guck mal das.
Ja, weil Xbox Live down ist.
Ich finde die Aussprache von Xbox so geil, mein Name ist die Xbox.
Xbox Live.
Xbox Live.
Ich änder die Text nicht.
Ich lass die Text immer gleich.
Wir haben auch in den Text, haben wir auch Ingenieurswesen drin stehen und sowas.
Ich hab die Text genommen, die am besten so insgesamt passen.
...for seven years at this point.
...and had been many players...
Spielers erste Erfahrung mit Online-Gaming.
Der Witz ist ja, wisst ihr was das Schlimmste ist?
Dass das originale Xbox Live immer noch besser ist, als das Nintendo Online auf der Switch.
Das musst du erstmal schaffen.
Du musst erstmal schaffen, 15 Jahre später was rauszubringen, was schlechter ist.
Also, das ist halt Nintendo at its best, ja.
Sure, by this time, most people had moved on to the Xbox 360.
Ja, natürlich, das ist eines der bekanntesten Sachen, wo sie das Pokémon-Fangame gestrikt haben.
Also, okay, fangen wir mal an.
Das ist irgendein Sega-Ding, oder?
Ich erkenne das gar nicht auf dem Bild, was ist das überhaupt?
Leute, wisst ihr, was ist das?
Ist das ein Mega-Drive, was ist das?
Ich erkenne das auf dem Bild gar nicht.
Ich habe keinen blassen Schimmer.
Okay, fangen wir mal an mit dem.
Ich erkenne, okay, das ist ein Super Nintendo.
Also, das ist ein Super Nintendo und das ist der, die japanische Version davon, die können wir schon mal skippen.
Also, Super Nintendo, fangen wir mal an mit den Konsolen, die ich kenne.
Okay, Super Nintendo, ganz klar, es ist hier, beste.
Liegt daran, und ich glaube, es geht jedem im Endeffekt so, das, womit er so richtig angefangen hat, ist auch das, was er am geilsten findet.
Ausnahme bestätigen.
Die Regel, Super Nintendo ist immer noch mit Abstand eins meiner Lieblingskonsolen.
Es gibt kaum Sachen, die ich so viel gespielt habe, wie Super Nintendo.
Und es hatte so, es hatte so nice Games, ja, das Super Nintendo Zelda war das erste Zelda, was ich gespielt habe.
Und ich habe mir so schwer getan, weil ich einfach zu dumm war für das Game.
Dann hattest du so Sachen wie Secret of Mana, du hattest die ganzen, damals Square Games, also, damals war es ja nur Square Soft, damals war es ja nicht Square Enix.
Und...
Super Nintendo war einfach beste.
Das erste Mario Kart, was halt übelst reudig aussah, aber trotzdem geil war.
Super Nintendo war das geilste.
So, das ist im Prinzip ja der, der, ich glaube, der japanische Super Nintendo.
Das erkenne ich gar nicht.
Das erkenne ich auch nicht, was es ist.
Also, ich, die Bilder könnte man ein bisschen größer machen, oder?
Okay, das ist...
Okay, machen wir mal weiter.
Also, das ist entweder die PS1 oder die PS2.
Ich glaube, das ist die PS1.
Erkennt ihr das, Leute?
Ist das die PS1 oder die PS2?
Ich glaube, das ist die PS1.
Ähm...
Da muss ich sagen, ich hatte ganz, ganz lange gar keine PS1.
Ich hatte erst eine PS1, als die PS1 schon immer aktuell war.
Dementsprechend habe ich den ganzen PS1-Hype gar nicht so richtig mitgekriegt.
Deswegen, ich weiß, die meisten Leute sagen, Playstation, beste S-Tier, aber für mich ist das nur B.
Einfach, weil ich halt nicht dabei war, als es so richtig abgegangen ist.
S-Tier, das Beste.
Das Beste ist, ich weiß, keine Ahnung.
Das ist aber immer so.
A, B, C und S.
Ich weiß gar nicht, wofür S steht.
Supreme, super, keine Ahnung.
So, Game Boy.
Wo ich sage, Game Boy war meine allererste Konsole.
Noch vorm Super Nintendo.
Aber, nichtsdestotrotz muss ich sagen, haben mich die Game Boy-Spiele nicht so wahnsinnig geschockt.
Also, mein Lieblings-Game Boy-Spiel war das erste, das, das, das, ähm, Link's Awakening.
Also, das erste Mobile Zelda.
Soll man abstellen.
Aber ansonsten gab's auf dem Game Cube auch echt viel, äh, nicht auf dem Game Cube, was
sag ich, auf dem Game Boy auch richtig viel Müll.
Und, nachdem viele Spiele da technisch so extrem limitiert waren, ähm, weiß ich nicht.
Doch, klar, hab ich Pokémon mitgekriegt.
Aber ich war, ich bin nach wie vor bis heute kein großer Pokémon-Fan.
Das kann der Fabian auch nicht verstehen.
Und ich war ja voll in dem Alter, wo das angesagt war.
Wahrscheinlich hatte ich damals schon so meinen Tick, alles, was Mainstream ist, suckt und mach ich nicht.
Ich weiß es nicht.
So.
Aber es gab auf dem Game Cube, äh, auf dem Game Boy auch richtig viel Müll.
So, N64-Beste.
N64, ich fand den N64 super.
Ich war ja richtig Hardcore-Nintendo-Fanboy damals.
Und ich hab mich komplett einwickeln lassen von der, von der Nintendo-Propaganda,
dass der N64 die schnellste, beste, tollste, most technisch advancede und überlegenswerteste,
beste Konsole aller Zeiten ist.
Ich hab das, ich hab das, ich hab das eins zu eins geglaubt, was Nintendo erzählt hat damals.
Und dementsprechend geil fand ich das auch.
Und man muss auch sagen, die ersten beiden Spiele, die ich gespielt hab, war natürlich das übliche.
Mario 64 und Ocarina of Time.
Was, was sonst, ja?
Und das ist halt auch der beste Einstieg, den man machen konnte.
Ich finde, das ist mit eines der besten, äh, ich weiß gar nicht, ob Ocarina of Time Start, Start, äh, Launch, Launching am Start, also, also,
Start-Setter, äh, wie nennt man das, Start-Line-Up war.
Äh, Mario 64 war's auf jeden Fall, es wurde ja da mitverkauft.
Und du kannst keine besseren beiden Spiele, du kannst eine Konsole nicht besser starten, wie mit Mario 64 und Ocarina of Time.
Geht einfach nicht.
Ich hatte dann sogar relativ viele, relativ viele N64-Spiele.
Eines der Spiele vom N64, die mir besonders negativ in Erinnerung geblieben sind, war, ob das noch jemand kennt,
ist, äh, übelst, äh, eines der beschissensten Shooter-Games, die, die mich bis heute noch triggern,
weil, du konntest halt nur zwei Meter weit gucken.
Guckst du's dir mal an, du siehst nix!
Das gab's ja auch zur gleichen Zeit auf dem PC und da muss es wohl deutlich besser gewesen sein.
Ich mein, du siehst ja mal wirklich nichts!
Das hat mich so getriggert und wisst ihr, was das Schlimmste in diesem Game war?
Erstens, dass das Game von dir erwartet hat, dass du wirklich jeden Furz-Level, äh, absuchst, weil du die Sachen gebraucht hast, um weiterzukommen.
Dass das Game von dir erwartet hat, dass du teilweise geheime Bereiche findest, die un-ultra-random versteckt waren, dass du, dass du überhaupt Gegner killen konntest.
Und das Schlimmste an dem Game war, die hatten Hüpfpassagen.
Mr. Brawl, dankeschön für den, für den Prime.
Die hatten Sprung-, die hatten so Jump-, Jumping-Passagen, die absolut unfair waren.
Du konntest überhaupt nicht überlegen, ob du die Hüpf-Passagen hast.
Du konntest überhaupt nicht richtig kontrollieren in dem Game, wie du, wie du springst.
So, und dazu kam natürlich auch, dass ein Shooter-Kontrollieren auf dem N64-Controller ein bisschen, sagen wir mal, optimierungsfähig war.
Das ist so, du hast, glaube ich, hiermit geaimt, mit dem Stick.
Und, ähm, du hast damit vorwärts, links und rechts gelaufen, ja.
Ja, und, und du konntest, hier konntest du auch irgendwas, ich glaube, hier hast du, hast du hier nicht Waffen?
Du hast nicht geswitcht oder so.
Es war ganz, es war ganz merkwürdig, auf jeden Fall.
Und ich dachte damals übrigens, meine Hände sind kaputt, ne.
Weil ich hab, ich hab, damals hab ich gedacht, man müsste den N64, ich sag jetzt ernsthaft, ich dachte, man musste den N64-Controller so halten.
Dort ne Hand und dort ne Hand und dann mit dem Daumen rübergreifen.
Das ging aber halt überhaupt nicht, weil mein Daumen zu kurz war.
Und du konntest dann nur ganz knapp mit der Daumenspitze das Ding.
Ne, aber das Game hat mich echt fertig gemacht damals.
Und zu den Zeiten, als so Games wie, äh, ups, als so Games wie Turok64 noch angesagt waren, damals hatten die bei, ich weiß nicht, ob man das irgendwie noch hier sieht, die hatten, da gab's ja, da gab's ja zig Secrets in dem Game, total random, also du konntest die eigentlich gar nicht finden.
Und damals hatte Nintendo noch ne Hotline.
Und da musste man...
Und da musste man dann quasi nachweisen, dass man Nintendo-Club-Mitglied ist.
Und dann konnte man bei der, bei der, bei der Hotline anrufen.
Und die Typen bei der Hotline, die waren nicht blöd.
Die wussten echt Bescheid, die konnten dir sagen, wo alle Secrets waren und so.
Also Nintendo war damals richtig gut organisiert.
Kennt noch jemand Nintendo-Club-Karten?
Nein, ich mein diese, diese Sachen zum rausreißen.
Die Sachen zum, die Mitglieder, die Dinge zum rausreißen.
Ne, ne, ne.
Mein Gott.
Was ist das denn?
Ja, sowas hier in der Richtung.
Damals...
Genau, damals musste man ein Mitglied im Nintendo-Club werden, dass man bei dieser Hotline anrufen kann.
Und ich glaube, das hat sogar was gekostet oder irgendwie, oder das Magazin hat was gekostet, ich bin mir nicht mehr ganz sicher.
Und da gab's dann immer so Sticker dabei und das war dann quasi sechs Monate Gratis-Zeitschrift oder Gratis-Mitgliedschaft, ich weiß es gar nicht mehr genau, wie das war.
Die musste man dann ausschneiden und trainieren.
Die musste man draufkleben und so, so ganz merkwürdiges Zeugs, was die damals getrieben haben bei Nintendo.
Das waren so Sticker zum rausreißen.
Ach, ich find's jetzt nicht mehr.
So, und dann hab ich halt immer bei der Hotline angerufen, so als kleiner.
Wie alt war ich denn da?
13, 14 Jahre, 12, 13, 14-Jähriger.
Ich hab dann bei der Nintendo-Hotline angerufen und gesagt, Alter, ich find den Granatenwerfer in Turok nicht.
Was hältst du davon?
Hänge, hänge ein Schloss vor deine Cloud.
Äh.
Warum nicht einfach verschlüsseln mit einem ordentlichen Passwort?
4,99 pro 30 Sekunden beim Anrufen.
Nee, die Nintendo, die Spiele-Hotline, die war glaub ich sogar kostenlos für Nintendo-Club-Mitglieder.
So, okay, machen wir weiter. Also N64 haben wir.
Das ist ne Dreamcast, oder?
Ist das ne Dreamcast?
Man erkennt das auf den Bildern so schlecht.
Ist das ne Dreamcast?
Ich glaub das ist ne Dreamcast, ne?
Tja, auch mal wieder der Max war hinten dran, was das angeht.
Ich hatte keine Dreamcast, als es angesagt war.
Es gibt noch ein paar coole Sachen auf der Dreamcast.
Ich weiß, der Friseur ist der übelste Dreamcast-Fanboy.
Ähm, ich hab später ein bisschen Emulator mal rumprobiert, aber ich kann zu Dreamcast nicht viel sagen.
Aber ich glaub das ist ne Dreamcast, oder?
Das sieht man am Controller ein bisschen.
Hast du eigentlich auch Kontakt mit dem Friseur? Ja, klar.
Gestern erst gediscordet.
Äh, das ist ein Gamecube.
Okay.
Ich werd mich jetzt unbeliebt machen.
Ich fand den Gamecube nicht so toll.
Meine Lieblingskonsole von Nintendo eindeutig Super Nintendo N64.
Das Problem am Gamecube war, und da hat's angefangen.
Ähm, für mich reicht's ehrlich gesagt nur Wind Waker beim Gamecube raus.
Weil Wind Waker absolut Poggers Game war, bis heute.
Eines der besten Zelda Games, find ich, die es gibt.
Ähm, Sunshine war auch ganz okay.
Aber die haben, beim Gamecube hat's angefangen, die Probleme, die Nintendo hat.
Weil in den, in den Jahren davor, und beim N64 hatten sie ja ehrlich gesagt die Probleme auch schon ein bisschen.
Dass viel Crap Third Party rauskam, oder die guten Sachen gar nicht mehr.
Nintendo ist halt zum Verhängnis geworden, dass sie zu Super Nintendo Zeiten und Anfang, wo sie N64 entwickelt haben, so super arrogant gewesen sind.
Was dann unter anderem dazu geführt hat, dass Sony überhaupt die Playstation entwickelt hat.
Und, ähm, deswegen hatte der Gamecube als erste Nintendo Konsole für mich die gleichen Probleme.
Wie die später die Switch hatte, die Wii hatte und die Wii U hatte, dass es keine, bis auf ein paar, bis auf ein Handvoll richtig guter Nintendo Games, keine gescheiten Games gab.
Kommt ein Streaming Plan, den Streaming Plan mach ich nicht.
Ich mach immer spontan an, ich kann keinen Streaming Plan, Plan erstellen.
Ne, also für mich ist Gamecube, und das einzige was es raushaut, ist Wind Waker und eventuell Sunshine.
Aber es ist definitiv nicht S-Tier, ich tendiere sogar eher es da reinzuschieben.
Als nächstes, ähm, die originale Xbox hatte ich keine, kann ich nichts zu sagen.
Lass ich vielleicht einfach mal raus.
Äh, Xbox 360, beste, S-Tier.
360, eindeutig S-Tier.
Und ihr könnt mich jetzt flamen, aber die 360 war besser als die PS3.
Gerade wenn man Multiplayer Spiele spielen will.
PS3 hatte natürlich den Vorteil, online war kostenlos.
Und die PS3 hatte den Vorteil, dass es coole exklusive Singleplayer Spiele hat.
Aber Xbox 360, beste.
Und auch wenn...
Wenn bei mir so ein bisschen Nostalgie Faktor mitspielt, ja, und ich so, so in meinem Herz jetzt sage, ja, Super Nintendo war der Beste, war die beste Konsole.
Aber, ich glaube, wenn man das Ganze mal ein bisschen objektiver sieht, müsste ich sagen, ähm, war die Xbox 360 somit die beste Konsole aller Zeiten.
Für mich.
So, also, was haben wir als nächstes?
PS3, ist das die PS3? Ich glaub das ist die PS3.
PS3 ist A-Tier.
PS3 hatte coole, hatte coole Exklusivspiele.
Aber, das Gesamtpaket, obwohl es was gekostet hat, war für mich bei der Xbox 360 einfach besser.
Dafür hatte, gerade, gerade die ganze Uncharted Compilation, hatte ich auch sehr viel Spaß auf der PS3.
Also, sie war auf jeden Fall auch gut.
So, Wii.
Das ist so ein Ding.
Also, an sich fand ich die Konsole echt geil.
Und gerade als das rausgekommen ist, habe ich mir gedacht, endlich hat es Nintendo mal wieder geschafft, was richtig Gutes rauszubringen.
Und, ähm, ich dachte mir, hey, ich kann das.
Und, ähm, ich dachte mir, hey, die Drittanbieter springen da jetzt sicherlich auch drauf.
Weil, das Bedienkonzept ist eben einzigartig und so.
Das Problem war, dass es auf der Wii nichts Gescheites gab.
Genau.
Äh, äh, Party-Funktionen im PS3 war einfach komplett überlegen.
Ähm.
Ach, Moment.
Warte mal.
Wo sah ich die PS2?
Oben rechts.
Ah, hier.
Ah, ok. Kommen wir, kommen wir, kommen wir gleich, kommen wir gleich dazu.
Also.
Bei der Wii.
Ja, es gab Black Ops 1 auf der Wii, ich weiß.
Also.
Bei der Wii muss man halt sagen.
Ich, wie gesagt, ich war übelst gehypt, wenn man dachte, richtig geil und, und Hyper und Poggers.
Und, ich glaube, das war auch das Mario Kart, was ich bisher am liebsten gespielt habe.
Auch wenn die neueren umfangreicher geiler sind.
Ich glaube, das, ich glaube, das Wii auf, das Mario Kart auf der Wii ist das, was mir bis heute am besten gefällt.
Ähm.
Aber, Nintendo hatte auch das Problem, dass keiner dafür Sachen veröffentlicht hat.
Und es gab, also, ich glaube, die Wii war die erste richtig echte Casual-Konsole.
Ich meine, im Altersheim haben sie Wii Bowling gespielt.
Ähm.
Es gab so Dinger wie Cooking Mama und solche Sachen.
Das Problem war nur, dass es kaum Spiele mit Substanz gab.
Dementsprechend.
Ja, Twilight Princess war nice, wenn das auch eigentlich ein Gamecube-Game war.
Mario Galaxy war übelst Poggers.
Ja.
Ich mache es auch mal 8 hier.
Aber leider gab es sehr viel Mist und wenig richtig Gutes.
Wii Sports.
Ja, aber Wii Sports war auch nicht so wahnsinnig geil.
Wii Sports ist das, was die ganzen Casuals gespielt haben.
Wii Sports ist das, wo man Tennis spielen konnte, indem man einfach nur wild den Controller geshakt hat.
So.
Okay.
Wii U.
Du bist zu nett in der Bewertung.
Wii U.
Also.
Tja.
Hehehe.
Ehrlich gesagt.
Was hatten die Wii U zu bieten?
Die hatte das Wind Waker Remake zu bieten.
Paper Mario.
Ah, okay.
Die hatte Skyward Sword zu bieten.
Hatte Xenoblade zu bieten.
Aber ernsthaft.
Und sie hatte den HDMI-Ausgang.
Aber ernsthaft.
Also.
Ich habe die Wii U.
Vielleicht 20 Stunden angehabt.
Also für mich hat sich der Kauf nicht gelohnt.
Aber vielleicht wird sich der Kauf demnächst lohnen, weil ich werde das Ding flashen für Custom-Firmware.
Okay.
Switch.
Tja.
Ich weiß, ich werde mich jetzt vielleicht unbeliebt machen, aber Switch ist für mich definitiv nicht S-Tier.
Weil es gibt einfach zu wenige Games, die mich interessieren.
Wie gesagt.
Ich habe ganze 3 Games dafür.
Allerdings nice Games.
Deswegen mache ich es in A-Tier.
Ich verwende diesen Mitnehmen-Aspekt nicht.
Deswegen.
Also wenn ich ein gutes Game auf der Switch hätte und ich würde diesen Man-Kann-die-Konsole-Mitnehmen-Aspekt verwenden.
Dann könnte ich mich dazu durchringen, das da oben reinzupacken.
Aber so kann ich so da hinschieben.
So weiter im Text.
Ist das eine Xbox One?
Das ist die Xbox One.
Okay Leute.
Ich muss jetzt gemein sein.
Aber Xbox One ist höchstens C-Tier.
Ich habe mir das Ding gekauft zum Release.
Und ich hatte es lächerlich wenig an.
Ich habe noch den Controller hier am Start.
Release, ihr Dings, Day One Edition.
Aber Microsoft hat so ziemlich alles verkackt, was sie gut gemacht haben bei der 360.
Und dazu kam noch, das war ja so on top, dass es auch kaum noch gute Spiele gab.
Sie haben alles verkackt, was die 360 gut gemacht hat.
Sowohl vom Menü von Xbox Live.
Von allem irgendwie.
War einfach irgendwie ein Windows-Verschnitt.
Und dazu kam es auch noch, dass es nicht so viele gute Spiele gab.
Ja, also Xbox One ist eine C-Tier.
So, das ist die PS4.
Ist das hier die PS4?
Okay.
Die PS4 hat ein paar ganz coole Exclusive-Spiele.
Das Problem ist nur, dass ich mir die gekauft habe auch zum Release.
Und kaum gespielt habe.
Ich habe das Last of Us Remake gespielt.
Was habe ich denn sonst noch?
Ich habe, keine Ahnung, nur eine Handvoll Spiele auf der PS4.
Aber nachdem wir jetzt die Xbox One C-Tier gemacht haben,
muss ich das eigentlich in B-Tier packen, weil es ist auf jeden Fall besser als die One.
Und das kam bei mir halt dazu, dass ich zu Zeiten, wo ich mir das gekauft habe,
halt zu 99% nur noch auf dem PC gespielt habe.
Das heißt, es war für mich halt irgendwie komplett wasted.
Ja.
So, das ist dieser komische 3D-Boy von Nintendo.
Den habe ich nie gehabt.
Wollte ich auch nie.
Ist auch übelst Müll.
Das war das Ding, was glaube ich schwarz-weiß und rot konnte oder so von der Farbe.
Ähm.
Ist das die PSP?
Nee.
Oh, ich erkenne es nicht.
Nee, das ist die PS...
Das ist der Game Boy Advance.
Okay.
Oh, das wird jetzt schwierig, die Dinger auseinanderzuhalten.
Moment, wie sah die PS Vita nochmal aus?
Genau, dieses Teil.
Okay.
Jetzt wird es kompliziert, diesen ganzen Crap hier unten auseinanderzuhalten.
Ja.
Okay, das ist der originale...
Nee, nee, nee.
Das ist der 3DS.
Das ist der originale DS hier.
Hä?
Ist das der originale?
Ist das der originale DS?
Ich glaube, das ist der originale DS.
Der originale DS ist erst hier für mich.
Beste.
Das...
Oh, der ist...
Wirklich geiles Teil.
Ich habe so viele Stunden gespielt und auch im Zug immer, als ich täglich noch Zug gefahren
bin.
Ähm.
Ich habe da auch den größten Schwachsinn drauf gespielt.
Cooking Mama und sowas habe ich da drauf gespielt.
Ja.
Ja.
Ich habe mich da drauf gespielt.
Was?
Irgendjemand kennt?
Cooking Mama DS Gameplay.
Beste.
240p.
Genau.
Kennt das doch jemand?
Cooking Mama, Alter.
Beste.
Ja, es gab...
Es gab COD 4 für den DS.
Das hatte ich.
Das hieß Reflex oder so.
Reflex.
Ah, nee.
Reflex war für die Wii.
Moment.
Für den DS.
Für den DS.
Wie hieß das?
Wie hieß das?
Das hieß Reflex.
Das hieß Reflex.
Ah, nee.
Reflex war für die Wii.
Moment.
Für den DS.
Für den DS.
Wie hieß das?
Für den DS.
Wie hieß das für den DS?
Das hatte ich.
Das hatte ich.
Aber ich muss, ich muss dazu sagen, ich habe mir jetzt relativ schnell so eine Moddingkarte
gekauft.
Aber ich...
Natürlich nur mit echten Games, die ich echt besessen habe, ja.
Kein F4.
Nee.
Ich hatte einen Cyclo DS hatte ich.
Ja.
Shootersteuerung, generell 3D-Steuerung auf dem DS war eine absolute Zumutung.
Da hast du...
Es gab für den DS...
Moment.
Der DS.
Shooter.
Äh...
Äh...
Sump.
Da gab es so einen, so einen Aufsatz für den Daumen.
Das Teil.
Ja.
Genau dieses Ding, Alter.
Dieses Ding.
Ja.
Da konnte man, da konnte man dann quasi ein Touchscreen als Analogstick ver... also so
als Art-Analogstick konnte man das verwenden.
Das ist Metroid im...
Also DS hatte echt viele geile Dinger.
DS ist eindeutig S-Tier.
Aber sowas von.
So.
Ähm.
Das ist die Vita.
Ganz ehrlich, die Vita war eine coole Konsole, aber es gab nichts dafür und Sony hat es direkt
abgesägt.
Ob das...
Ich glaube, das soll die Vita sein.
Man erkennt es nicht so richtig.
So.
Das ist der 3DS.
3DS habe ich auch.
Leider.
Ich kann das eigentlich gar nicht bewerten.
Ich habe mir den 3DS gekauft.
Ich habe sogar ein Video zu gemacht.
So.
Ja.
Alter.
Max, ein bisschen viel Belichtung.
Kann das sein?
Bisschen viel Licht?
Wäre das möglich, Max?
Ist das Licht vielleicht ein bisschen viel?
Ja, wie gesagt, ich habe sogar ein Video zu gemacht, aber wisst ihr, was ich nach dem
Video nie wieder gemacht habe?
Ich habe das Ding nie wieder verwendet.
Ich habe mir den sogar importiert aus Australien, als der neu war.
Und ich habe ihn nie verwendet.
Ja.
Ich habe es nie verwendet.
Nie.
Ohne Scheiß.
Ich habe mir das Ding gekauft und habe es nie verwendet.
Ich habe mir sogar Games dafür gekauft.
Ich hatte Fantasy Life und das 3DS Zelda, das Link Between Worlds.
Ja.
Ne.
Also.
Dafür habe ich später auf dem Emulator ein bisschen gespielt.
Weil die meisten Games waren ja ohne 3D-Effekt spielbar.
So.
Okay.
Was haben wir noch?
Der originale NES, das war vor meiner Zeit, muss ich ehrlich sagen.
Ich kann zum normalen NES gar nicht allzu viel sagen.
Klar, ich kenne ein paar normale NES-Games, aber ich hatte kein NES und das war ein bisschen
vor meiner Zeit.
So.
Und ich weiß, also, das ist so ein Game & Watch-Ding von Nintendo oder so.
Was ist denn das da überhaupt?
Was ist denn das für ein komischer Würfel da?
Oh ja.
Oh.
Keck weh, Alter.
Die haben es ja auch krass verschissen, ey.
Könnt ihr euch noch an den Hype erinnern, als das rausgekommen ist?
Und alle so, oh, es gibt eine freie Kickstarter-Konsole.
Ui.
Ui.
Ja.
Yeah.
Und dann, oh, das Ding ist da.
Oh, das Ding kann nichts.
Oh, das Ding ist dead.
Also.
Wo ist die Soldier Boy-Konsole?
Gut, die ganzen, die ganzen Game Boy Advanced und Game Boy Dings und was, Color und was
alles.
Müssen wir jetzt, müssen wir, glaube ich, jetzt nicht zusätzlich bewerten.
Ähm.
Habe ich noch irgendwas übersehen?
Ah, die PSP.
Ha.
Wobei, zur PSP kann ich auch nicht allzu viel sagen.
Gibt es irgendwas, was ich davor noch viel gespielt habe, was ich jetzt noch, noch irgendwie
sortieren müsste?
Das ist auch irgendein DS-Ableger, 2DS oder so.
Keine Ahnung.
Da blicke ich nicht durch, welcher was ist.
PS2.
Die PS2 ist die hier, ne?
Hm.
Wo würde ich die PS2 einsortieren?
Ich kann zur PS2 auch nicht einsortieren.
Hm.
Ich kann zur PS2 auch nicht allzu viel sagen.
Wir lassen, Chat, Chat.
Okay.
Moment.
Moment.
Vote.
Moment.
Vote?
Moment.
Wie, wie, wie, wie?
Hä?
Oh.
Okay.
Ich, wir, wir, wir, wir stimmen jetzt ab, Leute.
Tier PS2.
Also.
Antwort.
D.
B.
C.
A.
S.
Okay.
Zwei Minuten.
Okay.
Ich mache den Chat kurz auf.
Dann können wir gucken.
Umfrage beginnen.
Also.
Welches Tier ist die PS2?
Der Chat darf es entscheiden.
Hast du Cyberpunk gespielt?
Nee, ich habe einen Bogen drum gemacht.
Ich werde es aber auf jeden Fall noch spielen.
Wenn es da dann vielleicht mal gescheit funktioniert.
Ja, meistverkaufte Konsole auf aller Zeiten sagt jetzt ja nichts unbedingt darüber aus,
wie gut es der Einzelne findet.
Okay.
Ich würde sagen, das läuft auf S-Tier raus.
Okay.
Ich würde sagen, das läuft auf S-Tier raus.
Okay.
Ich würde sagen, das läuft auf S-Tier raus.
Okay.
Ich würde sagen, das läuft auf S-Tier raus.
Okay.
Welche Trolle wählen die?
Hey, vielleicht gibt es ja wirklich Leute, die das nicht so geil finden.
Also ich würde sagen S-Tier ist nicht mehr aufholbar.
Teamcastfans wählen D.
C. hat keiner.
Doch, einer hat C!
Okay, dann ist das S-Tier.
Wir warten jetzt noch, bis der Word abgelaufen ist.
Was Docker sind, von diesen Leuten wird ja keine Arbeit gemacht.
Mayo.
ieri beim account.
haben ihre Voting-Bots gestartet
und gleich ist D-Tier auf Platz 1
mit 5000 Votes.
So, gleich ist es um. Ich glaube, noch 20 Sekunden
oder sowas.
Okay, das wird auf jeden Fall S-Tier.
Bester Freund war die PS2.
Ist es jetzt Zetke?
Also, S-Tier hat
gewonnen. Easy.
Aber nur, weil es der Chat so will.
Gut, den Rest ignorieren wir jetzt
einfach mal. Ja, so wird ungefähr
meine Konsultierlist aussehen.
Wo ist denn Google Stadia?
Ich brauche was, was ich
wirklich beruhigt nach
D-Tier schieben kann.
Ist kein Chromecast Stadia dabei.
Die KFC-Konsole.
Magenta Gaming, Nvidia Shield.
Ja, was da alles fehlt hier.
Ja, aber nice. Also, so sieht es
für mich aus. Magenta Cloud
Gaming. Was wird hier immer besser hier?
Okay, gucken wir uns mal den Kamm an mit
Xbox Live. Jetzt fertig.
Ja, und wie gesagt,
immer noch besser als Nintendo Online.
By the way,
man darf nicht Battlefront,
Two auf der Xbox mit Battlefront
Two verwechseln, was jetzt gerade aktuell
ist. Weil, die
Hersteller sind mittlerweile ja so braindead,
dass die Games mittlerweile doppelt
releasen, die komplett unterschiedlich sind und den gleichen
Namen haben.
Zetke.
Okay, das funktioniert schon mal mit dem Internet
in Deutschland nicht richtig.
Weil die Leute damals hatten alle 24 Stunden
Zwangstrennung DSL.
Wenn sie überhaupt schon DSL hatten.
Und das war so gut, dass sie sich das bei
den Games für nur ein paar Stunden mehr
vor dem Aufenthalt des Aufenthaltes zu sagen!
Aber bei anderen war es eine Chance,
dieses Spiel zu halten.
Nach dem ersten Tag waren es über 500 Leute,
die noch Halo 2 gespielt haben, nachdem Microsoft
den Server ausgeschlossen hat.
Aber die Zahlen blieben langsam von 500 zu 100
zu 50 und endlich 14.
Warum 14 statt eines schöneren Nummern wie 15 oder 10?
Nun, according to Deaton, der 14. Spieler, der auf Xbox Live
schlug, sagte in einer Reddit Ask-me-anything-Thread.
Ja, ich denke, da war ein Tag oder zwei von 15 und 15.
14, which was the longest time between
disconnects. There was only 14
people keeping the original Xbox Live alive
and they could only play with each other.
When they were all online at the same time,
they would play matchmaking. If not, they would have
to play in custom games, with no one to face
but each other. At this point, it had been
12 days. People's Xboxes were
burning out and getting ruined, so
why even stay on?
Stimmt, als die
Xbox 360 rausgekommen ist,
hatten die eine extrem hohe, also
ich weiß, hier geht's um die Original-Xbox, ja,
aber hatten ja eine total hohe Ausfallrate.
Und könnt ihr euch
noch an die ganzen Fixes erinnern?
Mit Xbox 360 in Ofen legen
und sowas?
Hot-Towel-Fix und sowas?
Warte mal, kennt ihr das?
Hot?
Guck mal!
Oh nein, oh nein,
Johnny Cash-Schmunker-Toss, Alter,
das kann ich euch jetzt nicht anmachen.
Und jetzt musstest du,
du hast dann, ja ja, du hast das Ding
angemacht und hast einen, hast einen,
äh,
Badehandtuch oder sowas drumherum
gewickelt
und dann hat man, dadurch hat man gehofft,
dass die so heiß wird,
dass irgendwelche Lötstellen,
die gebrochen sind, irgendwie
behelfsmäßig wieder zusammenkleben
und sowas. Und ihr
werdet es nicht glauben, das hat teilweise funktioniert.
Ich hatte übrigens Glück,
ich hab hier neben mir immer noch meine
allererste Xbox 360 stehen,
mit sagenhaften 60 GB HDD
und die geht immer noch.
Ups. Ah!
Ah, wo waren wir?
Wann hast du dir deine erste 360
geholt? Ich glaub 2007
oder so?
Ja. So haben viele Leute damals
versucht ihr Xbox, und es gab noch den
Backofen-Trick. Was heißt, was heißt
ein, was heißt ein Backofen auf Englisch?
Einfach nur offen oder so? Guck mal, ob's
dazu ein Video gibt.
Genau, erst mal ins Handtuch eingewickelt,
einfach ins Handtuch
eingewickelt und dann gucken, ob das,
nee, fern, das ist ein Kamin.
So, und jetzt, jetzt
die Frage und Chat
meint ihr, es geht wieder?
Das Problem ist, dass die Dinger total easy
danach wieder kaputt gegangen sind.
Der, der hat so eine Oldschool-Uhr.
Anschalten, anschalten,
anschalten. Mit dem Föhn
gab's auch noch.
Ha! Geht wieder.
Frist, bris, wis, wis
Gadget Prime. Dankeschön für den Sub.
Massive Subscription, High IQ
Username.
Föhn. Und was heißt das?
Föhn auf Englisch.
Hairdryer.
How to fix, genau.
Ja,
das gab's auch noch mit dem Föhn,
wo sie versucht haben, das heiß zu machen mit dem Föhn.
Lol.
Genau.
Es gab so viele Fixes
für die Xbox 360.
Auch mal mit dem Föhn, genau
mit dem Föhn drauf pusten.
Und das,
das Witzige ist halt, das hat tatsächlich
funktioniert. Teilweise.
Und Ofen ist
auch geil, der Ofen-Fix.
Baking.
360.
Ja.
Xbox in Ofen.
Man könnte auch einfach eine Heißluft-Föhn nehmen, ja.
Oh man, da gab's
schon, da gab's schon merkwürdiges Zeug.
Okay, gucken wir das Video mal fertig.
Ja, mittlerweile kann man es wieder spielen, ne?
Das war eines der, das war aber auch
eines der ersten Sachen, wo man gesehen hat,
dass man mittlerweile, ab dann,
ab, das war der Zeitpunkt, wo man so richtig
gesehen hat, ich mein, eigentlich wusste man das seit Steam schon,
ja, dass man jetzt auf Gedeih und
Verderben von Online-Services abhängig ist.
Wie gesagt, seit Steam hätte man das
eigentlich wissen müssen, aber heute ist es
so, nur weil du dir mal was gekauft hast,
heißt es noch lang nicht, dass du das in Zukunft
weiter spielen kannst. Es gab viele
Services, die schon geschlossen
wurden. Games, die
geschlossen wurden. Und sogar Amazon
sagt ja mittlerweile, am liebsten würden
sie sogar gekaufte Filme rausnehmen.
So nach dem Motto, wie, du hast dir nen Film gekauft.
Nein, nein, nein, nein, du hast dir nicht
nen Film gekauft, du hast dir ein zeitweiliges
Nutzungsrecht an diesem Film auf unserer
Plattform gekauft, ja.
Und das wird in Zukunft
noch mehr.
Du hast deinen Hund bei Steam gefunden.
What?
Ja, bei GOG ist ja auch was anderes.
GOG ist ja auch nicht abhängig von irgendwelchen
Online-Aktivierungssachen und
Dinger, ne? Wenn du da ein Spiel runterlädst,
lädst du dir halt wirklich ein Spiel runter, was auch offline lauffähig ist.
Das könnte, das könnte irgendein Titel von irgendeinem
Western sein, oder?
Die Noble in 14.
Ja, wie gesagt, in Deutschland,
wundert euch nicht, dass da kein, kein German-Typ
dabei ist. 24 Stunden
Disconnect in Deutschland.
Wie hat er denn das Spiel gespielt?
Hat der Halo 2 Bots?
He stayed on for 22 hours after
Agent Windex. Then he was
booted offline, too. And with that,
the original Xbox Live was gone.
I hope I never have to see the end
of what I consider to be some of my best
childhood memories. But if I do,
I can only hope I can be as dedicated
as these Noble 14.
Jo.
BF3 Alpha
Content. Irgendwo, Leute,
irgendwo, auf irgendeiner Platte
hab ich noch Battlefield 3 Alpha Gameplay.
Irgendwo.
Ich hab keine Ahnung wo.
Da könnt ihr euch den LRV auf Metro
gucken. Ich muss mal kurz in mein
Dashboard gucken, ob ich nicht
irgendwelche Subs übersehen hab.
Mr. Brawl, Twitch Prime, dankeschön.
Ich glaub, das hab ich schon gesehen, aber trotzdem
exquisite subscription.
Prime!
Subscriber!
Skedo hat eine Umfrage vorgeschlagen. Battlefield 3
oder Battlefield 4? Also, wenn's
an mir geht, Battlefield 3, aber umfangreicher ist
Battlefield 4.
Eindeutig.
Können wir aber, das können wir aber, wenn ich
nächstes Mal Battlefield spiele, können wir wirklich mal eine Umfrage im Chat machen.
So,
okay, hab nix übersehen.
Excellent. So, was haben wir
sonst noch hier? Äh,
i3D Printed, was ist
in Lego Helm 3D gedruckt?
Okay, wie lang hat das gedruckt?
5, 5,
50 Stunden? Oh.
161 Stunden.
Okay, ich hab nix gesagt.
Ich hab gedacht, wir kriegen jetzt so ne krasse
Zeitrafferaufnahme.
Ja. 103 Stunden.
Ja, so,
3D-Drucke dauern halt, umso größer
das Volumen wird, umso, umso
extrem viel länger.
Und das ist ja somit das Größte, was du drucken kannst
auf so nem Drucker.
Gut, auf dem weiß ich jetzt nicht, aber auf meinem
ist es definitiv somit das Größte, was man drucken kann.
Sind das echt
Stunden? Ja. Ja.
Ziemlich sicher.
Der hat also ne Woche gedruckt oder so.
Wart mal, wie viel Stunden
hat ne Woche? 7x24.
168, okay.
Der druckt, der druckt 2 Wochen.
Der druckt quasi 2 Wochen an diesem Helm.
Haha, WTF.
Da wird man,
ne, der druckt ja auch nicht alles auf einmal,
der druckt ja das Ding in Etappen.
Also, der kann auch Sachen doppelt drucken.
Der hat seinen Drucker, was ist denn das für
ein Material? Also, der hat seinen Drucker, aber
echt, scheint ziemlich gut kalibriert.
Das sieht, sieht gut aus.
Du hast kaum, du hast auch kaum diese Druckerlayer
an der Seite, wobei, man sieht's jetzt nicht richtig
wegen der Beleuchtung.
Ah, doch, doch, doch, doch, doch.
Okay, Support.
Das muss ein 3D-Drucker machen.
Solche Dinger dazwischen drucken, weil
ein 3D-Drucker kann ja schlecht auf
der Luft drucken, ne. Wie soll ein
3D-Drucker hier oben das drucken,
wenn der nichts unten drunter hat?
Erstmal das ganze,
ganze Support-Dinger rausbrechen.
Guck mal, der hat ja da bestimmt
auch fast ne Rolle, ne Rolle
Filament reingebuddert.
Wie viel Material kosten? Ich hab keine Ahnung,
ehrlich gesagt. Ich kann das schlecht einschätzen.
Guck mal, wie gut
das passt.
Na, da haben sich ja die zwei Wochen drucken gelohnt.
Die zwei Wochen drucken gelohnt.
Jetzt hat er so'n total
unsinnigen Helm, aber wem's Spaß macht.
Merkel-Wave
haben wir schon mal uns angeguckt.
Da haben sich die zwei Wochen 3D-Drucken
ja gelohnt.
Aber der Bart, der Bart passt da gut
dazu, guck mal.
Männlicher Helm.
Der
Dragonborn Light ist das.
Fusrodar.
Tja, aber zwei Wochen
Druckzeit ist schon ordentlich.
Dragonborn bei
Wish bestellt, ja.
Ist echt so.
Das ist wirklich so, ja.
Dragonborn bei Wish bestellt.
Aber was gucken wir
uns jetzt als nächstes an?
Das Video
hab ich teilweise schon geguckt, der regt sich halt auf
über übelst unsinnige Sachen.
Also,
er regt sich über Leute auf, die sich
unsinnig aufgeregt haben.
Komm, wir gucken uns mal den Anfang an.
War eigentlich ganz gut.
Das ist genial. Okay, was soll ich gucken?
The Great iPhone
Massacre. Okay.
Das.
Hell Let Loose hab ich noch nicht gespielt. Ich weiß, was das ist.
Das ist dieser World War One
auf realistisch gemachte Shooter, ja.
I'm Steve Jobs and I've come back
from a cold, dark grave to tell you
about our latest innovation.
But just before I show you this
new phone, I wanna tell you a story.
It begins in 2013
and we had just released
the new iOS 7.
It was a proud moment for us and it all
went off without a hitch.
That is, until 4chan had an idea.
A bogus ad that could cost
you hundreds of dollars. Diese Ami-News
Sendung, das ist,
die sind alle gleich gemacht, die Ami-News
Sendung. Du hast immer Leute, die
die kleinsten Kleinigkeiten
als übelst
noch nie
dagewesen verkaufen.
Also dieses Bild mit diesem Reissack,
der in China umgefallen ist,
ist tatsächlich recht akkurat, wenn
man sich die Ami-News Sendung anguckt.
They started spreading rumors that the
software upgrade made your phone
waterproof. And they even started
making marketing materials that look like
ours. According to these ads,
advanced algorithms in the new iOS
allowed the phone to detect when
water was touching the circuitry.
This would then trigger an automatic
disconnect of the battery. Of course,
this doesn't make any sense.
But that didn't stop our customers from trying
it anyway.
There were a number
of new streams.
Hahaha!
What I did not do however
was then drop my phone
into a bowl of water.
Unfortunately, I can't say the same
about others.
So how close would you get your
cell phone to the water?
Well...
Alright, Tony.
Thank God we don't offer warranty
on water damage.
A year later, in September 2014,
we were excited to release the new
iOS 8.
Well, it turned out that 4chan
had also been planning to release a new
feature, Apple Wave.
Apple Wave was a marketing campaign
that claimed even more sophisticated
algorithms that allowed the new iPhone
battery to be charged by simply
popping the thing in the mic...
Die Leute machen das! Die Leute sind so unglaublich bescheuert!
...wave for two minutes on high...
Da wird's jetzt erstmal schön Funken geben
und das Ding...ja...
Wahrscheinlich war...
Ich bin mir gar nicht so sicher.
Geht das iPhone davon kaputt
oder geht die Mikrowelle davon kaputt?
They claimed that the RF transmitter,
which is used to connect to the radio towers,
is used to absorb the microwaves
and send them straight down to the battery.
People really did this,
by the way.
And the news picked up on it, too.
Yeah, don't put your phone in the microwave,
don't put your phone in the toilet.
I mean, come on, a lot of these things
seem they should be common sense.
Charge your phone in the microwave feature.
Just to be clear, don't ever, ever do that.
Now, it's hard to know for sure
Die Leute sind so hängen geblieben.
...are real or hoaxes.
And some of the news reports claimed that no one
tried this at all.
Okay, also, wenn einer sagt
common sense, das passt ja schon mal...
Also, in einem Land der Welt
passt das definitiv nicht.
Also, wenn du dir überlegst,
dass in den USA auf einer Tastatur
draufstehen muss,
das Verwenden einer Tastatur
kann zu schweren gesundheitlichen Schäden
führen,
dann weißt du schon Bescheid.
However, these pitiable cries
on the Apple forums say otherwise.
What can I do if I microwave my phone?
Help, iPhone put in microwave and not working.
Not working!
I know it's stupid, but I put my phone in the microwave.
Okay, let's say I stuck my iPhone
in the microwave.
I'm stupid, please help.
And even the LAPD had to issue a warning
after receiving a large number of distressed
phones.
How they were able to call the police, I haven't quite figured out.
Now, the next campaign
started only a few days later.
On the iPhone 6, we decided to use
an aluminium chassis.
It was cheaper, lighter, and it looked
very nice. But yes, you could also
bend the hell out of it.
Oh, BendGate,
ich erinnere mich noch dunkel dran.
The iPhone 6 Plus bends
a lot. So all our hipster customers
with their skinny jeans were discovering
a nice ass curve in their new phone.
Thus,
hashtag BendGate was born.
Some other brands took the opportunity
to take the piss.
Our Twitter got flooded with the same bad
accessory joke. To prevent damage,
we needed you to be more delicate.
Take it with your phones.
Or just buy a case.
But instead, 4chan was there to make
another marketing campaign.
They decided that Bend wasn't a bug,
it was a feature.
And people were encouraged to bend until
their screen popped right out.
And you did.
Ernsthaft?
Hahaha.
Die Leute sind so
blöd.
Wie willst du das logisch jemandem
klickern, dass er das machen soll?
Und dass er es dann auch macht?
The next two years passed
without much happening.
But then, in 2016, we released
the new iPhone 7.
And courageous,
it featured no headphone jack.
Ah, da kann ich mich dran erinnern.
Das ist das, wo man reinbohren sollte
ins Gehäuse.
Da kann ich mich noch dran erinnern.
Wo sie erzählt haben,
angeblich kann man einen eigenen
Kopfhörer...
an der richtigen Stelle ein Loch ins Gehäuse bohren
und da wäre der Audio-Stecker drunter.
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
Ja, also, so lange sollte
das iPhone auch mindestens halten.
...
Ich war wirklich schockiert, wo ich erfahren habe,
dass das wirklich Genius Bar heißt,
wenn du zum Apple Support in den Shop gehst.
Ich dachte eigentlich ursprünglich, das ist ein Witz,
um sich über den Support lustig zu machen,
bis ich dann irgendwann mal keck-waited habe und festgestellt habe,
das nennt sich wirklich Genius Bar,
wenn du in so einen Apple Store gehst und dich da supporten lässt.
Bar that week.
But there's one last thing.
We put a tiny seam in the side of your iPhone 6,
so that it pulled out your hair every time you put your phone up to your face.
I made that design decision.
I thought it was funny.
And all of this brings us to today.
I want to extend.
And you can bend it.
And it'll still pull out some of your hair.
Does it work?
No.
But it's what you deserve.
Fuck you, stupids.
I'm going back to my tomb.
Ja, das ist echt gut.
Available in three hard drive sizes.
12 MB, 13 MB and 128 GB.
Aber was mich da echt immer wieder schockt,
ist wie bescheuert die Leute sind bei sowas.
Das ist so unglaublich dämlich, Alter.
Richtig hängen geblieben.
Alter, ich bin schon drei Stunden on.
What the fuck?
Internet-History.
Der ist cool.
Von dem haben wir schon ein paar Videos geguckt.
Ja.
Von dem haben wir schon ein paar Videos geguckt.
Er ist POC.
Richtig.
Nicht PORSCHAMP, sondern POC.
Ich hab kein POC als Emote.
Ich hab nur POC like this.
PAINCHAMP und PORSCHAMP.
Warum hab ich kein POC?
Kein POC vorhanden.
Sauerei.
Echt?
Dramatisch schreit.
Hab letztens auch von so einem Kerl die Daten von einem 2008er iMac gerettet,
weil die Genius-Dudes ihm nicht helfen wollten.
Die sind halt so genius, dass die wissen, dass es ihnen keine Kohle mehr großartig bringt.
Oder sind sie zu dumm für?
Die haben, ja wahrscheinlich haben die ihm gesagt,
kaufen sie sich doch einen neuen Mac.
Easy.
Also ich bin jetzt schon lange on.
Wir gucken jetzt noch irgendwas kurzes, weil ich hab Hunger.
Realer Irrsinn, komm, da können wir nochmal ne Folge von gucken.
Ups.
Oh, der Sprecher, der ist ja...
Den Sprecher ertrage ich nicht, Leute.
Den, den, den, ertrage ich nicht, den Sprecher, das geht nicht.
Unmöglich, unmöglich.
Leverkusen, Opladen.
Ist das wirklich?
Ich mein, es gibt ja auch...
Fuck, Fucking gibt es.
Wobei Fucking hat sich ja umbenannt.
Das heißt ja nicht mal Fucking.
Fugging heißt jetzt Fugging, genau.
Fugging.
Oder Fucking.
War das in der Österreich oder in der Schweiz?
Fucking.
Gemeinde Tarsdorf.
Hat sich umbenannt in Fugging.
Obwohl es jetzt zweimal Fugging gibt.
Warum?
Warum die sich umbenannt haben?
Weil die Amis immer das Ortsschild geklaut haben.
Nein, keine Ahnung, ob es die Amis waren und keine Ahnung, ob das so oft geklaut wurde.
Aber angeblich wurde das Ortsschild öfters mal geklaut von irgendwelchen Leuten.
Ja, Ober- und Unterfucking könnte es noch geben.
Da gibt es ja auch zig Videos, die sich drüber lustig machen.
So, a normal day in Fucking.
Wollten das Schild auch mitnehmen.
Ja, die müssten wahrscheinlich schon Polizisten immer das Ortsschild stellen.
Wo hast du das Easy-Easy?
Easy as Fuck, ja du meinst, warte mal.
Du meinst das hier.
Das ist von einem koreanischen Text-to-Speech, von einer japanischen Text-to-Speech-Engine,
die man einstellen kann, was man für eine Sprecherin haben will und welche Stimmungslage.
Und wir haben halt die Sprecherin eingestellt.
Und wir haben halt die Sprecherin eingestellt.
Und wir haben halt die Sprecherin eingestellt.
Und wir haben halt die Sprecherin eingestellt.
Und halt super excited Emotionen.
Und dann kam das da raus.
Die sagt ja auch noch mehr, die kann auch das hier sagen.
Or, oder auch.
Benisu an biishuto.
Welche Saite hast du da?
Ich weiß es nicht mehr.
Da müsste ich jetzt im Source-Code nachgucken.
Und Heet Pipe.
Kann ja auch sagen,hä.
Und um nicht zu vergessen,
Thick disch weg du Hobo.
Nein, das ist keine japanischen Text-to-Speech-Engine.
Nein, das ist keine japanischen Text-to-Speech-Engine.
Das muss ich jetzt nur mal drücken. Ich habe das schon in meinem Board drin und kann es so selten verwenden.
Ich weiß nicht mehr, wie diese Seite hieß. Textvoice.jp oder irgendwie sowas.
Ich weiß es nicht mehr, wie das hieß.
Warte mal. Text-to-Speech-AP.
Nee. Ich habe keine Ahnung mehr, welche wir da verwendet haben. Oder war es koreanische?
Nee. Keine Ahnung. Ich weiß es nicht mehr.
Kein Schimmer mehr.
So. Alles zu lang.
Von der Katastrophe zu mir. Diese Spiele haben die Kurve gekriegt.
Okay. Wir müssen uns das Video nicht angucken. Wir gucken einfach.
Die, äh, Inhaltsangabe. Okay. Diablo 3. Nee.
Diablo 3 hat aus meiner Sicht nicht die Kurve gekriegt. Das hat absolut null meine Erwartungen erfüllt.
Alter, Comet for Max. Echt? Ist es auf GitHub? Ernsthaft?
Moment. Text-to-Speech ist auf GitHub? Ernsthaft?
Nee. Da ist es aber nicht drin.
Da ist es aber nicht drin.
Das ist nur, das ist die Windows-Text-to-Speech hier drin.
Das ist die Windows-Text-to-Speech. Das ist nicht die japanische Text-to-Speech.
Oder ich bin zu doof, mein eigenes Zeug zu finden. Ach, keine Ahnung.
Okay, also Diablo 3.
Diablo 3 hat absolut meine Erwartungen nicht erfüllt.
Das haben wir als nächstes. No Man's Sky.
No Man's Sky. Also, ich habe No Man's Sky nicht gespielt.
Natürlich kenne ich die Kontroverse um No Man's Sky.
Und ich habe eine Sache beobachtet, dass, wenn du es halt vergleichst, auch an den Steam-Bewertungen,
die sind mittlerweile relativ gut und am Anfang war es halt einfach nur Geflame pur.
Das heißt, die haben wirklich die Kurve gut gekriegt.
Und es gab ja auch erst vor letztem wieder ein Update.
Ein ziemlich großes. Also...
No Man's Sky hat echt die Kurve gekriegt.
Batman Arkham Knight. Okay, kann ich nichts zu sagen.
Warframe.
Ja, Warframe ist mittlerweile echt total beliebt.
Sea of Thieves.
Das ist ein typisches Game, die es einfach zum Launch verkackt haben.
Und ich glaube, mittlerweile spielt es kaum noch einer.
Twitch. Naja, immerhin.
Die ganzen Gamer-Grills am Start.
Was ist das letzte?
CS GO hatte einen schweren Start.
Ja, okay, das stimmt.
CS GO hatte wirklich einen schweren Start.
Aber dann haben sie gesagt bei Valve, wir machen jetzt...
Massive Big Brain Play.
Und führen Lootboxen ein.
Und Messer-Skins.
Und Skins.
Und Messer und später Handschuhe.
Und dann war alles gut.
Leute, ich geh jetzt essen. Ich hab übelst Hunger.
Pepo-Fett.
Und danach nehme ich endlich mal ein Video auf.
Was gibt's? Jetzt weiß ich noch nicht genau.
Muss mal gucken. Wahrscheinlich irgendwelche Nudeln oder so.
So Leute, wir sehen uns. Macht's gut.
Bis zum nächsten Mal. See you.
