Danke für den Subfetress, Porgas neun Monate
Huge Subscriptions
Was geht? Aufgestanden sein geht. Leute ich hab jetzt, wieviel Emotes hab ich denn jetzt?
1, 2, 3, 4, 5, 6 Emotes die in dem neuen Style sind, 6, 7, 8, 9, okay zählen wir mal nur die
neue, also nur die neuen, also sprich 6 Emotes sprich ich hab noch 22 Slots frei. Also da geht
noch ein bisschen was. Bericht schreiben, KegWaite am Sonntag, lasst mich raten ist irgendwas ausgefallen
bei euch. Jetzt wollen sie alle Massive Retrospektive machen oder irgendwie so ein Blödsinn. Achso
Studium. Und das ist ja beste, beste Zeit. Zum Bericht schreiben, wer schreibt nicht gern Sonntags
um 5 Uhr Bericht. Deine Stimme, ich bin gerade erst aufgestanden, ist überhaupt nix. Bis alle
lernen. Tja siehste, hab ich den Vorteil, ich muss zwar auch lernen, aber bei mir wirds nicht
kontrolliert. Wisst ihr eine? Developing an industrial IOT Plattform, ach exellent. IOT,
Internet of Shits. Chat habt ihr das mitgekriegt mit dem Keuschalsgürtel, wo wir gerade bei IOT
sind. Passt mal auf. Ist jetzt nicht das neueste, ja? Äh, wie hieß dieser? Sekunde. Also wenn
Weiß sowas mitkriegt, dann kann man davon ausgehen, das ist schon mal 3 Wochen alt. So.
Ich werd mal das Emote einblenden, weil ich jetzt schon weiß, der Chat, der braucht das
wieder, ja? Wenn das Wort fällt, dann muss... Dabei, deswegen hab ich das Emote auch nicht
aktiviert. So. Also, was da, was das geile da drin ist. Also erstens, es gibt wohl smarte
Plutus-steuerbare Keuschalsgürtel. Ob's kann man so ungefähr, Keuschalskäfig, Keuschalsgürtel,
das Ding zieht man sich um, da kommt ein Ding rein, dann wirds abgeschlossen. So. Und das
Steuer kann man dann, kann man sich dann per App, frag mich nicht, keine Ahnung, dominieren
lassen oder so. Also, das ist das erste Mal, warum gibt's sowas überhaupt? Aber das wundert
mich ja mittlerweile nicht mehr, wir müssen aufwachen, ich muss jetzt mal, muss euch bisschen
blenden. Ähm. Aber die Seite sieht kacke aus mit Dark, Dark Team. Also die erste Frage
ist, warum gibt's das überhaupt? So, und jetzt ist noch viel geiler. Da gibt's ne Sicherheitslücke,
die ist schon paar Wochen bekannt, wenn nicht sogar ein paar Monate. Jetzt ist so, die App
und dieses ganze Gerät, das war so unsicher, dass irgendeiner auf die APs zugegriffen hat
von dem Hersteller und hat die Leute quasi ausgesperrt von ihrem eigenen Keuschalsgürtel.
Und das sprich, wenn die Leute das angelegt hatten, dann hatten die gar keinen Zugriff
mehr drauf und konnten quasi ihr Ding nicht entsperren. Was, was, ich frag mich eh immer,
was macht man aufs Klo, muss oder so. Ich will das, ich will das, ich will das aber gar
nicht so genau wissen. Ich will's gar nicht so genau wissen, ehrlich gesagt, wie das funktioniert.
Zumindest konntest du dann, konntest du dann deinen eigenen Keuschalsgürtel nicht mehr
entsperren und der Typ hat dann Lösegeld-Forderungen geschickt mit, äh, quasi, wenn ihr wieder
an euer Ding dran wollt, dann, äh, bezahlt mir glaub ich 0,2 Bitcoin oder sowas, 0,02
Bitcoin, also 750 Dollar für Zugriff auf YEP wieder. Was ist das? Das ist ein IoT-Keuschalsgürtel,
der gehackt wurde und die Leute konnten ihn nicht mehr aufmachen mit der App. Ist richtig
dumm. Also, es muss doch nicht alles IoT sein. Wisst ihr was mich das erinnert? Da kann ich
jetzt nicht danach suchen, weil das, äh, wird wahrscheinlich, wäre wahrscheinlich Monka-Toss.
Es gab doch auch letztens so einen IoT-Buttplug, der, äh, überhitzen konnte. Und dann hast
es ja dann den S verbrannt. Also, was es nicht alles gibt mittlerweile, ja. Da hat sogar
einer einen Konferenzvortrag drüber gehalten. Smart Buttplug, wer weiß es mittlerweile
alles gibt. Stell dir vor, du musst deswegen in die Notaufnahme. Ja, das ist, äh, gut,
ich meine, in der Notaufnahme, die sind eh schmerzlos. Ja, genau, Falkun, das, ich glaube,
das war der Vortrag, wo die erzählt haben, dass der überhitzen kann, wenn du Firmware-Updates
machst oder irgendwie sowas. Aber mal ganz im Ernst, also, es muss doch nicht wirklich
alles ans Internet, oder? Ich dachte eigentlich, dass es schon aufhört, wenn die Leute jetzt
anfangen und ihr Haustürschloss ins Internet bringen und die Dinger eh laufen irgendwelche
Sicherheitslücken haben. Es ist ja nicht das erste Mal, dass es da irgendwelche Probleme
gibt. Hab ich gedacht, okay, das ist jetzt so, der Gipfel erreicht der Blödheit der
Leute, aber es geht noch weiter. Es geht noch weiter. Und ich, wie gesagt, vor ein paar
Jahren, vor ein paar Jahren gab es ja schon dieses, dieses, wie hieß das, Vibe-Mate oder
irgendwie sowas, wo man online, online, das war irgendwie so, ich krieg das gar nicht
mehr richtig zusammen, das war eigentlich Big Brain-Idee. Die hatten damals irgendwie
so eine Watt, Pornwatt-Plattform und du konntest dann quasi zu diesem Watt passende Vibration-Programme
runterladen für das Zeug, frag mich nicht. Also die Idee war eigentlich gar nicht so
schlecht. Die haben es auch total verkackt, weil irgendwie nach ein paar Wochen die komplette,
die kompletten User-Daten irgendwie im Internet aufgetaucht sind und sowas. Also es muss nicht
wirklich alles ans Internet, was, nur weil es geht, ja. Vor allem habe ich das Gefühl,
die wissen, die Hersteller von sowas wissen noch weniger, was sie machen, als die Hersteller
von normalem Zeug. Ja, und dann fragt sich jetzt noch einer, warum will ich keinen Staubsauger-Roboter
mit Kamera haben? Ja, man weiß ja nie, ja. Das, das Beste ist, um irgendwelchen Sachen
vorzubeugen, wenn es die Geräte gar nicht können. Letztendlich geht aber alles, also
es gibt zwei Sachen, die prinzipiell immer nach hinten losgehen. Einmal, wenn man Geräte
mit dem Internet verbindet, die nicht ins Internet sollten und das zweite ist, wenn
man denkt, dass Leute sich online ordentlich verhalten. Könnt ihr euch noch an die Einführung
von Kinect erinnern? Und da gab es irgend so ein komisches, es war nicht Uno, aber es
war irgend so ein komisches Multiplayer-Kartenspiel, das war dabei. Oder konnte man sich runterladen
bei Xbox Live, fragt mich nicht, weiß gar nicht mehr, wie das war. Und das konnte man
irgendwie über die Kamera spielen. Und was war das Erste, was die Leute gemacht haben,
als sie die Kamera von Kinect aufgestellt haben, die sind in das Game reingegangen und
haben erstmal ihr Ding vor der Kamera geschwenkt. So sind sie halt. Du kannst dich nicht darauf
verlassen, dass die Leute sich ordentlich verhalten online, das klappt einfach nicht.
Florian23122022, Stufe 1, Dankeschön für den Sub. Auf der PS4 auch Pornstreams, ja
das wundert mich nicht. Ich hab sogar gehört, dass Leute Avengers Endgame auf Pornhub geguckt
haben, weil es dort in guter Quali kostenlos zur Verfügung stand. Ich glaub das ist mittlerweile
nicht mehr so. Aber die Leute finden ihre Wege, ja. Kennst du dich mit NTSF-Berechtigung
aus? Nee, Windhaus Graf hab ich keine Ahnung. Google Nest Kamera, ja Google Nest ist eh
so ein Ding. Also, Nest war doch auch das Thermostat, ne? Genau. Ja. Das ist auch so ein Ding, wo
richtig gutes Beispiel ist, warum man sich solche Dinger nicht kaufen sollte. Am Anfang
als Nest noch nicht Google war und auch am Anfang als Nest Google war, hatten die die
Möglichkeit, dass man das steuern konnte. Von jeder x-beliebigen Steuerung konnte man
seine Nest-Thermostate steuern, bis Google dann irgendwann gesagt hat, ne haben wir keinen
Bock mehr drauf. Jetzt geht das nur noch über die offizielle Google App. Ja, ich weiß,
dass es da Tricks gab, dass man das mit alten Sachen noch weiter verwenden konnte, aber
im Prinzip haben die eine komplette Hausausstattung für manche Leute useless gemacht. Das muss
man sich halt echt zweimal überlegen, ob man sich so ein Gedöns daheim hinstellt. Oder
letztens, wo die Leute, wo Amazon Cloud Probleme hatte, wo die Leute nicht mehr ihr warm Wasser
anmachen konnten oder nicht mehr ihren Staubsauger bedienen konnten, weil die Cloud weg war.
Da denk ich mir auch immer Leute, also man muss doch nicht zwingend, man muss doch nicht
zwingend sich abhängig machen mit den einfachsten Sachen von Google und Amazon, wenn es keine
wirkliche Vorteile hat gegen lokal. Ob ich jetzt auf den Knopf drücken kann auf meinem
Tablet und sage, der Staubsauger-Roboter fährt los, das geht von meinem Tablet in die Google
Cloud und von der Google Cloud zu meinem Staubsauger oder ob es direkt von meinem Handy zum Staubsauger
oder von meinem Handy zu einer zentralen Lokale und zum Staubsauger geht, ist auch vollkommen
unerheblich. Also es ist komplett sinnlos eigentlich, sich so extrem abhängig zu machen
von Online-Services. Genau, deswegen flashe ich auch alles mit Custom-Firmware. Was geht?
Custom-Firmware, eigenes IoT-WLAN, das heißt die China-Dinger können gar nicht raus, selbst
wenn sie wollen. Genau, das ist das nächste Problem. Die Leute reden sich teilweise ein,
sie brauchen Dinge, die sie gar nicht brauchen. Zum Beispiel, wenn sie dann alle anfangen
so, oh ja, da können wir ja unser Haus aus dem Urlaub steuern. Dann denke ich mir, warum?
Wetten die machen das nicht einmal? Warum willst du dein Haus aus dem Urlaub steuern?
Ich lasse es gefallen, wenn man sagt, man macht die Rolle in den Hohen runter, aber
das kannst du einfach mit einer Automatisierung machen, dann macht das jeden Morgen die Rolle
in den Hohen runter. Du musst dein Haus nicht steuern, wenn du im Urlaub bist. Und wenn
du das wirklich willst, dann machst du einen VPN. Geht ja auch noch, aber das kriegen natürlich
die meisten Leute nicht gebacken. Und die Hersteller haben kein großartiges Interesse
dran, Sachen zu unterstützen, die andere auch benutzen können. Es ist halt, es erhält
Fail. Wobei man gerade sagen muss, da tut sich viel, ich mach mal kurz die Musik, wobei
passt eigentlich. Da tut sich viel in letzter Zeit, was Heimautomatisierung und Funk-Technologien
angeht, denn aktuell ist es ja so, es gibt ja hauptsächlich, ups, falsche C-Mode, es
gibt ja hauptsächlich C-Wave für Funk daheim und Zigbee, nimmt sich beides nicht so viel,
die Idee, dass es sind beides Wireless Übertragungsstandards, die im Vergleich zu WLAN für Low-Energy-Geräte
ganz praktisch sind. Ja und hier haben wir auch noch ein paar andere Vorteile gegenüber
WLAN für Smart Home-Geräte. Zumindest diese zwei Sachen gab es bisher und ich dachte von
Anfang an eigentlich C-Wave wird sich durchsetzen, weil du verpflichtest dich als Hersteller,
wenn du ein C-Wave-Gerät machst, dass du mit C-Wave kompatibel bist, also sprich,
dass die Geräte miteinander funktionieren. Da verpflichtest du dich drauf. Ist eigentlich
eine coole Sache, aber das Problem war, das macht es unnötig komplex, Hersteller halten
sich teilweise trotzdem nicht dran, aber zum größten Teil geht es. Aber witzigerweise,
es ist gerade eher dabei, Zigbee sich mehr durchzusetzen als C-Wave. Und das liegt daran,
weil die richtig großen Sachen, Philips und Ikea und Xiaomi, ne nicht Xiaomi, Xiaomi
heißen sie ja, Xiaomi darauf aufgesprungen sind. Und jetzt hat man genau das gemacht,
was man eigentlich mit C-Wave nicht hätte gebraucht. Mit C-Wave wäre von Anfang an
klar gewesen, okay, man kann alles mit allem steuern. Bei Zigbee sind die großen Hersteller
darauf aufgesprungen, haben es teilweise inkompatibel zueinander gemacht und jetzt gibt es verschiedene
Hub-Hersteller, die das entweder mit Verträgen mit den Herstellern oder reverse-ingeniert
haben, die Sachen, die nicht miteinander kompatibel sind, sodass es jetzt doch zentral gesteuert
werden kann. Und im Prinzip, würde ich sagen, hat sich Zigbee ein bisschen mehr durchgesetzt
als C-Wave, aber das wäre ja noch nicht alles. Wenn das jetzt schon fertig wäre, jetzt ist
Amazon und Google auf die Idee gekommen, wir brauchen noch unbedingt ein drittes Smart
Home Wireless-Portokoll. Ich habe vergessen, wie es heißt. Wie heißt das? Das ist jetzt
das neue, von Google, Amazon, Apple. Da bin ich ja mal gespannt, wie das wird. Letztendlich
für uns als Anwender kann es nur gut sein, umso einfacher es ist, Sachen miteinander
zu verbinden, umso besser. Es gibt ja Leute, die glauben, es ist schädlich, wenn man mehrere
Funk-Technologien parallel hat. Also sprich, wenn man WLAN hat und dann noch C-Wave, dann
ist die Strahlung gefährlicher, weil es zweimal WLAN-t oder zweimal WiFi-t oder zweimal Wireless-t.
Da kommt dann auch 5G dazu oder sonst was, will ich jetzt gar nicht von Anfang an. Es
gibt bestimmt Leute, die denken, wenn man jetzt WiFi, Zigbee, C-Wave und Dings betreibt,
ist das auch mehr Strahlung. Ja, natürlich, es ist tatsächlich einstimmig mehr Strahlung,
weil es ist nicht mehr Strahlung, die was macht. Dazu kommt, dass wenn die Dinger auf
einer ähnlichen Frequenz sind, dann hat man echt ein Problem, dann hast du nämlich Reichweitenprobleme.
Was auch so ein bisschen das Problem bei Zigbee ist, weil Zigbee ist auf 2,4 Gigahertz. Genau,
Zigbee ist auf 2,4 Gigahertz und ihr wisst ja, was noch auf 2,4 Gigahertz ist. Das alte
WLAN ist auf 2,4 Gigahertz. Also sprich, Zigbee ist eigentlich gar nicht mal so geil von den
Specks her. Boomer WLAN ist auf 2,4 Gigahertz. Genau. Magst du MonkaW Freischalten? Nee,
ich mag nicht MonkaW, wir haben MonkaGiga, viel besser. Wer braucht MonkaW, wenn er MonkaGiga
hat? Alle WLANs sind auf 2,4. Es sind alle WLANs auf 2,4, außer die, die auf 5 Gigahertz
sind. Und es sind mittlerweile zunehmend viele, also ziemlich viele WLANs auf 5 Gigahertz.
Da noch sind die nicht auf 6 G, das ist doch irgendwie so eine neue Geschichte, die sie
spezifizieren wollten. 6 Gigahertz, nicht 6 G, da muss man ja aufpassen mittlerweile.
Wisst ihr eigentlich, wie verwirrend ich das finde, dass 5 G nicht auf 5 Gigahertz ist?
Ja genau, das ist nicht alles klar. Dies ist schon ein bisschen verteilt, du hast ja auch
verschiedene Channels und alles, also man hat schon die Chance, aber es ist schon mal
blöd, dass es auf der ähnlichen Frequenz ist. Es gibt echt schon Router, die auf 6
G laufen, es gibt doch erst den finalen Standard oder sonst was, irgendwann Mitte 2021 oder
so. Hä? Okay, die sind wieder schneller als geht. Wie hieß das, 6 E oder so? Ach nee,
das war Mitte letzten Jahres, da habe ich das falsch im Hinterkopf gehabt. Termin für
WLAN Revolution steht an. Warum sollte jetzt WLAN auf 6 Gigahertz das so krass revolutionieren?
Okay, da habe ich das falsch im Hinterkopf gehabt, stimmt, die haben schon, die haben
tatsächlich schon, okay, es gibt schon Router, aber es gibt doch noch so gut wie keine Endgeräte,
die das können, oder? Echt, MacBook kann das, Poggers. Die verwirren mich mit ihrer Benahmung
richtig, richtig extremer. Also ich dachte die USB Benahmung ist schlecht, aber WIFI ist
mittlerweile viel besser geworden, also die haben ja aufgehört mit 802.75.xx.ab, sondern
die nennen es jetzt einfach WIFI 5.6, das finde ich persönlich besser als diese ganze
Crap-Benahmung, aber ich blicke mittlerweile nicht mehr durch, ganz ehrlich. Ich kann mir
nicht übermerken, welche Frequenzen, welche Versionsnummer man irgendwie was macht. Ja,
zumindest, was ich eigentlich sagen wollte, es gibt ja jetzt hier von Google dieses neue
Links hier. Ja, und für uns als Anwender kann es ja eigentlich nur gut sein, wenn man
das möglichst easy miteinander verbinden kann. Ich habe C-Wave daheim, ich habe WIFI
daheim, ich habe ZigBee daheim. Wenn ich da noch was Fettes dabei kriege, ist es auch
nicht wild. Ich hoffe nur, dass ich das Frequenzbereich mäßig halbwegs miteinander verträgt. Ich
wollte ja ursprünglich alles C-Wave machen, weil ich mir gedacht habe, eigentlich die
coolste Sache und es garantiert kompatibel miteinander, aber jetzt habe ich mit Heizungsthermostaten
und ein bisschen Licht und noch ein paar günstigen Sensoren angefangen und da ist halt ZigBee
mittlerweile tatsächlich besser. Bin ich mal gespannt. Allerdings muss man echt sagen,
die Reichweite von C-Wave ist besser. Ich habe im Teich hinten, ich weiß nicht, ob
ich euch das zeigen kann, wartet mal. Ich glaube ich kann euch das zeigen. Ich glaube
ich kann euch das zeigen, wartet mal. Aufmacher. Admin. Admin. Exzellent. Guckt also in, das
ist von meiner Heimautomatisierung das Dashboard, wo ich alles reinklatsche, weil ich sonst
nix wohin haue. Der Teich ist 2,31 Grad. Und das ist ein C-Wave Sensor. Das ist ein C-Wave
Sensor und das geht. Ich habe hier oben neben mir, habe ich den Rechner stehen, dann habe
ich ein paar C-Wave Sachen verteilt, im Haus, Steckdosen. Das C-Wave ist ja ein Mesh-Netzwerk,
also sprich jedes Gerät was am Strom hängt erweitert dieses Mesh-Netzwerk und der Stick
hängt hier oben am Rechner und der Sensor ist hinten im Gartenteich drin. Das heißt
das sind schon mal, kann ich jetzt schlecht schätzen, keine Ahnung, durch fünf Wände,
dann den Garten, also es ist schon ein Stück und das funktioniert. Und mit ZigBee habe
ich teilweise schon Probleme zwei Räume weiter die Heizung hoch und runter zu drehen. Was
irgendwie sackt, ne? Ja, Homa 0818, das ist mit C-Wave auch so, aber da funktioniert es
besser. Also in dem Fall macht es schon einen Unterschied auf welcher Frequenz das ist.
Also mit C-Wave komme ich viel besser über längere Strecken als mit ZigBee bei mir daheim.
Ist der Teich mit Strom angeschlossen? Ne, das ist an der Batterie. Das ist an der Batterie,
das ist eigentlich ein Sensor für Fenster auf und zu. Eher Batterie. Das ist ein Sensor
für Fenster auf und zu und der hat aber einen Anschluss für einen Temperatursensor. Das
heißt ich verwende den Sensor nicht als Fenster auf und zu, sondern nur als Temperatursensor
und er updatet alle, alle 8 Stunden oder so. Und die Batterie hält auch gefühlt ewig.
Ich habe das in so ein IP, ich habe ein extra Case gemacht, ich habe mir so ein IP 67 Case
gekauft bei Amazon. Da habe ich den Sensor reingemacht, Box, wie auch immer, ihr wisst
was ich meine, so eine Plastikbox, sowas hier in der Richtung, sowas hier, nicht sowas,
habe ich den Sensor reingemacht, Loch rein, abgedichtet und jetzt hängt einfach das Kabel
halt im Teich und schickt alle 4-5 Stunden mal ein Update. IP 67 Case hört sich an wie
ein Item aus Tarkov, hört sich Cacomdant mäßig an. Exzellent. Wie kannst du dein Home Assistant
über eine DNS Domain mit gültigem Zertifikat aufrufen? Ja, indem ich einen gültigen Zertifikat
habe. Ganz einfach. Für was brauchst du die Tempinfo, dass man zum Beispiel weiß, wenn
man den Teich abdecken muss, dass er nicht gefriert, weil wenn er zu sehr gefriert, dann
geht das Becken quasi kaputt, wenn er durchgefriert oder zu viel gefriert. Das kann man ganz einfach
verhindern, man muss einfach so ein bisschen so Steroporplatten drüber machen, 3 Stück,
dann gefriert er nicht und dann geht das Becken nicht kaputt. So, jetzt weiß ich, es ist 2,3
Grad, das heißt, mag sein, dass es eventuell auf der Oberfläche ein ganz bisschen Eis
hat, aber nicht so, als dass es schlimm ist. Der Sensor hängt da irgendwie so 10 cm unter
Wasser und wenn es da wirklich kalt wird, dann weiß ich, jetzt muss ich abdecken. Nee,
aber wegen dem Zertifikat, das mache ich ganz einfach. Ich habe mir ein paar Domains
gekauft, unter anderem die Domain, die ihr gerade gesehen habt, wenn schon mal eine Heimautomatisierung
und ich habe den DNS auf Cloudflare, kostenlos, es kostet nichts, also man kann sein DNS
über Cloudflare machen und das ist quasi umsonst. Ihr müsst bei eurem Domain Registrar
bloß einstellen, dass als zuständiger DNS halt die von Cloudflare sind und dann macht
ihr euch einen Account per Cloudflare, richtet die, nee nicht 1111, 1111, den nehmt man abfragt,
die Cloudflare hat noch mehr, Cloudflare hat noch mehr und die hinterlegt man bei seinem
Domain Registrar, macht sich hier einen Cloudflare Account und dann macht man ein Let's Encrypt
und das funktioniert dann folgendermaßen, das mal ganz kurz, ganz kurz erklären, also
Let's Encrypt kann sich jeder, der eine Domain hat, kostenlos Zertifikate, gültige Zertifikate
ausstellen lassen, also das dann so aussieht im Browser. Normalerweise, früher hat man
dann einen Public Web Server für gebraucht, dass das funktioniert hat, mittlerweile geht
das über DNS Challenge, das heißt, man registriert seine Domain, stellt die DNS Server auf Cloudflare
um oder auf irgendein anderes DNS, den man dynamisch updaten kann, dann lässt man das
Programm von Let's Encrypt laufen, dann muss man auf seinem DNS ein geheimes Passwort
hinterlegen, was das Programm von Let's Encrypt abfragt, damit stellen die sicher, dass du
der Eigentümer der Domain bist, also das Programm sagt hier, wir erwarten jetzt, dass
XYZ als Antwort von deinem DNS kommt und wenn tatsächlich dieser Random Key als Antwort
ist, ein bisschen komplizierter, als Antwort von deinem DNS kommt, dann weiß Let's Encrypt
ah ok, du bist der rechtmäßige Besitzer der Domain und dann kriegst du ein Zertifikat
und wenn du Cloudflare DNS Challenge machst, brauchst du keine Public Webseite oder irgendwelche
Sachen, dass das klappt. Ich komm von außen nicht an meinen Home Assistant, weil ich es
nicht brauche, wenn ich machen wollte, dann würde ich wahrscheinlich einfach einen WireGuard
oder OpenVPN machen. Ich bin nämlich kein von kleinen Freunden, von diesen Dinger direkt
ins Internet zu stellen, selbst mit Universal Proxy davor nicht. VPN ist immer noch das
beste, wenn es um Zugriff von außen geht. Da machte nix. Klar ist es ein bisschen nervig,
du musst erstmal ein VPN Client aufmachen und dann kannst du auf deine Heimautomatisierung
gehen, aber es ist ja nicht so, dass du von unterwegs alle 5 Minuten irgendwie von außen
auf deine Heimautomatisierung drauf musst. Wenn das mal muss, einmal am Tag, zweimal
am Tag machst du halt VPN-Feuer auf. Moment sprichst du, was Moment, sprich, warte mal,
zeig mal um was es geht. Moment sprichst du, sprich, du bekommst nur von deiner Heim-IP
an. Ja, korrekt. Nur bei mir daheim im Netzwerk, nur bei mir daheim am Netzwerk komme ich
da dran, weil ich für was anderes keinen Bedarf habe. Wenn ich wie gesagt, wenn ich das machen
möchte, dann würde ich wahrscheinlich einen WireGuard oder OpenVPN machen. Aber wozu?
Das heißt ja nicht, dass ich nicht Informationen von außen in mein Home Assistant rein bekomme.
Zum Beispiel, die Presence Detection, das funktioniert schon. Also mein Handy sendet
meinen aktuellen Standort zu einem Server und von dort ruft das, einfach gesagt, ruft
das der Home Assistant ab, wo ich bin. Also der kriegt schon mit, wo ich bin. Der kriegt
auch mit, in welche Richtung ich mich bewege. Das heißt, er kann auch im Sommer die Klimaanlage
einschalten. Ich weiß nicht, ob ich ein Bild davon habe. Nein, das ist nur die Steuerung
für die Klimaanlage, die wir gebaut haben. Könnt ihr euch vielleicht noch dran erinnern,
haben wir letztes Jahr im Stream gemacht, mit der Infrarot-LED die Klimaanlage ein ausgeschaltet.
Genau, der erkennt zum Beispiel, wenn ich in Frankfurt bin und mich Richtung Heimat
bewege, dann kann er auch erkennen, ok, der Max ist keine Ahnung, eine Viertelstunde daheim
und da kann es beispielsweise die Klimaanlage schon mal kurz anmachen bis zu einer gewissen
Temperatur. Dazu brauche ich ja keine Verbindung von außen irgendwie per VPN zu meinem Home
Assistant, das kann man ja anders regeln. Warum dann der Aufwand mit Zertifikaten und
DNS kann man nicht, doch, doch, hätte man auch machen können. Hätte man auch machen
können. Aber es gibt manche Services, die nur gescheit mit ATTPS funktionieren. Es
gibt mittlerweile Restriktionen, dass du manche Sachen nicht gescheit machen kannst über
ATTPS. Zum Beispiel ganze Web-RTC-Video-Geschichten sind problematisch unter iOS. Wenn du es nicht
machst, PWAs gehen prinzipiell nicht, ohne HTTPS. Das verweigern die Handys einfach.
Du kannst keine PWAs verwenden, ohne HTTPS. Das ist schon mal der Hauptgrund, warum ich
das gemacht habe. PWA ist das, was die meisten Leute kennen unter Add to Home Screen. Also
wenn du eine Webseite hast, die du auf deinen Startbildschirm hinzufügen kannst, die dann
aussieht wie eine extra Anwendung im Endeffekt. Aber in Wirklichkeit ist eine Webseite. Und
das geht nur, wenn die Webseite über HTTPS erreichbar ist. Nee, kann man nicht, weil
das Handy ja prüft, ob es gültig ist. Wenn du willst, dass das Handy deinem lokal ausgestellten
Zertifikat vertraut, müsstest du das noch irgendwie importieren. Also dann müsstest
du die CA noch irgendwie trusted machen auf deinem Handy. Es ist viel einfacher, du lässt
dir ein Let's Encrypt Zertifikat ausstellen, weil das ist schon instant trusted. Und das
Setup für Let's Encrypt mit Cloudflare ist easy as fuck. Wir haben das sogar mal im Stream
gemacht. Das dauert ein Viertelstunde. Du stellst deine Domain auf Cloudflare um, du
vergisst den DNS-App-Key bei Cloudflare, gibst das ein und das war's. Also Let's Encrypt
über Cloudflare ist wirklich, wie soll ich sagen. Es gibt noch mehr. Über Traffic ist
es ehrlich gesagt sogar ein bisschen komplizierter. Es gibt aber schon komplett fertige Let's
Encrypt Sachen. Auch der Certbot kann das ziemlich einfach. Sogar der Certbot kann
das einfach. Du legst ein Config-File an, drehst da ein Cloudflare-App-Key rein und
der macht das. Das ist mittlerweile echt nicht schwer, sich Zertifikate ausstellen zu lassen.
Ich wüsste was, wir machen das noch mal im Stream. Das ist schon ein bisschen her. Vielleicht
machen wir das einfach auch ein bisschen einfacher und nicht so viele andere Sachen dabei. Schreiben
wir uns mal auf in einem Stream. Ja, juckt mich nicht. Habe ich mir schon anguckt, habe
mich überhaupt nicht interessiert. Fasziniert dich das IT-Thema oder hast du das damals
nur gemacht, weil es dir leicht fiel? Ich glaube das geht so ein bisschen Hand in Hand.
Die Sachen, die einem leicht fallen, in denen man gut ist, die für einen easy sind, das
sind auch meistens die Sachen, die man geil findet. Oder die Sachen, wisst ihr, das ist
eins zum anderen. Wenn man sich für was interessiert, dann fällt es einem auch meistens leicht
nach ein bisschen Übung. Aber die Übung ist dann keine Arbeit, sondern es interessiert
einen. Ich glaube das eine und das andere kommen da zusammen. Ich glaube es ist selten
so, dass jemand ein Händchen für irgendwas hat, aber überhaupt kein Interesse daran.
Wisst ihr, wie ich meine? Also wenn ihr jetzt feststellt, es ist ja nicht so, dass ihr von
heute auf morgen feststellt, ihr könnt was übelst gut. Also ihr wacht ja nicht auf und
sagt, Alter, heute bin ich Tischler. Heute, heute kann ich übelst geile Sachen schnitzen
oder so. Das könnt ihr weiter euch dafür interessiert. ThirdBot ist Massive Paint Jam.
Ja, es gibt ja auch noch mehr. Es gibt ja noch mehr Sachen. Aber ThirdBot war halt so
eines der ersten Dinge, die es gegeben hat, deswegen habe ich mich an ThirdBot gewöhnt.
Ja, jeder was er gut kann. Gut, jetzt gucken wir mal ein paar Videos, Leute. Was geben wir
uns da mal? Was geben wir uns da mal? Wir können mit Battlefield anfangen. Battlefield
geht immer gut. Exzellent. Wie sieht so ein Haus aus? Das ist fertig seit 2013. Ja, gibt's
lange Zahl, die ich jetzt nicht vorlesen will. Guck mal, Archiv. Und da hast du hier eine
Textdatei, wo alle Streams, alle Streamtitel seit 2017 drin stehen. Was ist das für eine
Webseite? Webseite, die normalerweise ein bisschen anders aussieht, aber Webseite.
Problem, die Webseite ist POC. Da sind alle Streamtitel drin. Seit lange. Und dann hat
man hier das Archiv. Da kann man dann sagen, keine Ahnung, ich will mir jetzt den Stream
angucken. Da kommt November und dann ist hier der Stream am Start. Alles nur, weil der Qt
Mod das regelmäßig macht. Warum ist das nirgends verlinkt? Das ist sicherlich irgendwo
verlinkt. Warum fragt ihr mich das, wo soll ich das wissen? Ich mach nur Stream, um den
Rest kümmer ich mich nicht. Ja, das würde ich nur ohne die Mods machen. Vor allem ohne
den Mod. Und ohne den Patrick, da hätten wir gar keine Emotes. Massive. Wir hätten
keine Emotes heute. Hätte er sich da nicht drum gekümmert. Ich hab zwei Jahre lang erzählt,
ich mach Emotes und hab's nie gemacht. Warum kümmert sich da mal einer ordentlich drum?
Best Mods am Start. Auch wenn er jetzt Bericht schreiben muss, gerade wahrscheinlich schon
wieder weg ist, aber ich find's nice, dass ich so Poggas Mods hab. Woop Pog, genau, woop
Pog einmal. Wer Woop Pog nicht benutzen kann und es benutzen will, der muss abonnieren.
Sonst geht's nicht. Woop Prime. So, also, es ist ja funktioniert immer, wie Kota, Dankeschön,
Twitch Prime Sub. Kennst du den Stripcode von Ben einmal? Äh, was sagt man? Ich guck
ab zu den Videos von dem. So, also, das schauen wir uns jetzt mal an. Wir fangen mal in der
Runde Battlefield an. Eine Runde Battlefield geht immer so zum Einstich. Wo seh ich aus?
Zack. Jetzt könnt ich mich wieder drüber aufregen, wie blind die Gegner sind wahrscheinlich.
Das ist wahrscheinlich wieder übelstes No-Brain, No-Aim, No-Brain, No-Aim-No-Brain-Winston-Main,
genau. Ist wieder am Start. Egal, gucken wir mal. Das mach ich jetzt absichtlich nicht
so laut, weil der Kommentator immer exakt das gleiche sagt und ich laber da eh drüber.
Ja, es gibt im Discord ein NSFW-Channel und die gibt's eigentlich auch nur, weil da
Sebaro gemeint hat, sowas, sowas, äh, Braucher. Warum wir den Channel haben, willst du sehen?
Weil es sind immer die gleichen Leute, die da drin posten. Sind immer die gleichen
Leute. Ich hab grad, weißt du was? Solange wir den Channel machen, ähm, der auch wirklich
gekennzeichnet ist, ist mir das egal. Ja? Am Anfang haben sie es übertrieben. Am Anfang
haben sie irgendwie noch drei andere Porn-Channels oder sowas gemacht. Nee, nee, das kommt wieder
alles weg. Ich wollt's nicht übertreiben. Das ist ja immerhin noch ein Discord, der
ist ja kein Porn-Discord oder so, ja? Jetzt haben sie einen Channel, da können sie alle,
äh, möglichen Tentakel-Geschichten und sonstige Sachen posten und gut ist. Hast du schonmal
Erfahrung mit Ansible oder Solstack? Mit Ansible, ja. Solstack nicht wirklich. Solstack hab
ich mal ganz kurz geguckt zum, zum, äh, Befehle ausführen auf ganz vielen Kisten vor Jahren.
Das ist ewig her. Äh, Ansible find ich aber nice. Okay, das ist halt einfach pures Luck,
wenn du da so Dinger triffst. Der Typ, der muss ja einfach, also nee, es ist nicht pures
Luck, das stimmt nicht. Der hat schon predicted und richtig geaimt, aber dass der Typ jetzt
der Meinung ist, ich bewege mich keinen Zentimeter mehr. Das ist was anderes. Die, die Typ hat
mal echt keinen Bock zu moveen, ne? Da sitzen sie einfach rum und lassen sich snipen. Einfach
keinen Bock sich zu bewegen. Es gehört aber schon ein bisschen was zu, zumindest das abschätzen
zu können, ne? Das, das, das weiß ich anzuerkennen. Aber das ist trotzdem tatsächlich ein echt
nicer Clip. Auch wenn die Gegner, also ich wär schon längst aufgesprungen und wär wild
links und rechts gerannt, spielst du noch Battlefield 3? Hm, ich weiß nicht. Ich weiß
nicht, ob ich, spiel ich, spiel ich noch Battlefield 3? Alter Twitch, geh mal nicht auf den Sack.
Ich... Wäre möglich, da ich noch Battlefield 3 spiel, ja? Vier Stunden gestern sogar.
Und wir hatten gestern, Battlefield 3 hat der Chat gesagt, sonst hätte ich das gar
nicht mitgekriegt. Wir hatten in Battlefield 3 mehr Zuschauer als manche hauptberuflichen
Warzone-Streamer. Was mich schon gewundert hat. Dann musst du was zu Venice sagen. Hab
ich doch schon ganz viel. Ich hab sogar schon extra Videos zugemacht. Ich, ich, ich hab
die Hoffnung, dass Venice ein bisschen noch steigt, was Spielerzahlen angeht. Es hat jetzt
erstmal einen riesen Hype gehabt. Die sind jetzt alle wieder weg, bis auf ein paar. Und
ich hab zumindest die Hoffnung, dass die, die jetzt anfangen oder weiterspielen oder
jetzt halt neu dazukommen, dass das welche sind, die da auch längerfristig dabei bleiben.
Gestern war wieder ganz gut voll. Wie viele Battlefield-Stunden hast du eigentlich? 3000?
Gar nicht so viele. Ich glaube 1000 oder so. Aber es ist leider auch nicht alles getrackt.
Ich hab gar nicht so viele Battlefield-Stunden. Was mich auch selbst gewundert hat. Boah ey,
wie viel will der da noch wegschneiben jetzt? Der hat jetzt irgendwie 7 Leute vom Turm weggeschneibt.
Wobei es mir immer auf den Sack geht, solche Leute. Gerade wenn es Rush ist. Moment, ist
das Rush? Ja. Meistens, in dem Fall war es jetzt gut. Aber meistens ist es so, dass
so eine Rush-Runde irgendwie 5 Leute sich auf diesen Kackturm setzen und nichts zum Rundenwind
oder irgendetwas beitragen und einfach nur vor sich hinsitzen und nichts treffen. Guck
mal, der killt was mit der AUG. Das hab ich gestern irgendwie falsch gemacht. Man kommt
eigentlich mit einem Web-Scraper-Projekt. Ich hab da jetzt nicht großartig weitergemacht.
Wie gesagt, ich scrape nicht mehr selbst. Ich verwende jetzt was Fertiges, was das macht.
Ich muss jetzt das Web-Interface für basteln. Eigentlich hab ich da irgendwie gerade keinen
Bock auf Web-Interface-Kram. Aber die Gegner haben es auch nicht so mit zurückschießen,
oder? Die haben da keinen Bock drauf. Die denken sich auch, warum soll ich zurückschießen.
Ich laufe einfach rein, ohne dass ich was mache. Zurückschießen ist overrated. Ich muss mal
kurz ins Bad. Ich hab mich gestern rasiert und irgendwie hab ich auf der einen Stelle
hier irgendwie so was übrig und es geht mir voll auf den Kick, weil das eine Haar genau
so steht, dass es immer nebenan im Mund kommt. Es geht mir voll auf den Sack. Ich muss das
abschneiden kurz, Leute. Das nervt mich. Das triggert mich.
Ja, wie gesagt, zurückschießen ist echt overrated.
Checken die noch nicht mal, dass der da steht, oder was?
Wisst ihr, wo ich mal gespannt drauf bin, ob der mittlerweile Venice-Klips drin hat?
Moment, das ist vom 3. Januar. Hat der noch mehr?
Guck mal, der hat noch ein neues. Ich würde echt interessieren, ob der mittlerweile
Venice-Klips drin hat. Aber zurückschießen ist echt out.
Just stop the attackers. Man könnte auch sagen, das ist die letzte Stufe vom Spawn-Camp
auf Bazaar Rush. Was wäre deine Wunschliste für Battlefield
6, dass ihr eigentlich so ein gescheites Game machen?
Irgendwas, was nicht hauptsächlich auf irgendwelche Money-Crap-Geschichte ausgelegt ist oder nicht
auf wir wollen divers sein, um möglichst divers zu sein und biegen uns die Sachen
zurecht. Macht einfach ein gutes Game, der Rest ist mir scheißegal. Juckt mich überhaupt
nicht. Mir ist sogar das Setting egal. Ich würde
Modern Warfare bevorzugen, aber mir ist es fast egal. Die sollen einfach ein gescheites
Battlefield machen, was sich so anfühlt, als ist es wert, gespielt zu werden.
Mittlerweile ist Battlefield 5 angeblich, ich hab's ja nicht, oder vielleicht hab ich
es, ich weiß es gar nicht. Doch, ich hab's. Ich hab Battlefield 5, aber ich spiele mir
gespielt. Mittlerweile ist Battlefield 5 wohl angeblich ganz ok, auch was Content und so
alles angeht, aber jetzt haben sie es ja eingestellt. Aber Battlefield 5 war von Anfang an zum
Scheitern verurteilt, als spätestens seit der Typ gesagt hat, sie sind die geilsten
und wer es nicht will, soll es nicht kaufen. Ich mein, was musst du für einen Marketing-Stonksmann
sein, um sowas abzulassen? Da musst du doch komplett geistig umnachtet sein, dass du sowas
von dir gibst, wenn du der Sprecher bist. Könnt ihr euch noch an den Battlefield Trailer
erinnern? Könnt ihr euch noch an das Battlefield 5 Event erinnern, wo die eine halbe Stunde
sich einen abgewichst haben im Stream? Also, ihr wisst, wie ich das mein, ne? Also, ja?
Also sich darüber ausgelassen haben, wie realistic und most accurate und historical
Events korrekt und sonst was das ist. Und dann kommt der Trailer und das erste, was
du siehst, Typ mit Braveheart-Bemalung, ein schwarzer Soldat mit Katana auf dem Rücken
und eine Frau mit Metallprothese. Also, what the fuck? Was hat man da gesehen? Hat halt
überhaupt nichts mit dem zu tun gehabt, was sie am Anfang angepriesen haben. Hab keine
Schmerzen mit, dass das da drinne ist. Das ist ja das, was die Leute dann gesagt haben,
danach, die Motto, Alter, ihr seid alles scheiß Rassisten, ihr wollt keine Schmerzen in einem
Game. Da hat doch überhaupt keiner was dagegen. Wer noch da halbwegs bei verstanden ist, hat
da was so bescheuert. Da hat niemand was dagegen. Aber wenn man sagt, es ist historical accurate
und kommt dann mit solchen Sachen um die Ecke, dann ergibt das irgendwie wenig Sinn. Verstehe
ich nicht. Und das haben auch die anderen Leute nicht verstanden, die sich das angeguckt
haben. Und dementsprechend gab es ja dann diese große Kontroverse um Battlefield 5.
Und dann kam der Marketing-Typ und hat gesagt, ja, wir sind richtig und ihr seid falsch
und wenn ihr es nicht wollt, dann kauft es nicht. Tja, die Leute haben es halt nicht
gekauft. Ja, Pech gehabt, Pech gehabt. Letztendlich
hätte es keine Sau interessiert, wenn man ehrlich ist. Hätten die das einfach gemacht
und ein gutes Game geliefert, hätte es keine Sau interessiert. Was juckt es mich, ob es
weibliche Soldaten gibt, was juckt es mich, ob es asiatische, schwarze, was weiß ich,
Kampfroboter-Soldaten gibt. Das ist mir doch vollkommen egal, wenn das Gameplay gut ist.
Das Problem war, dass sie das am Anfang so zum Thema gemacht haben. Und dementsprechend
gab es dann halt diese riesen Kontroverse und der Depp hat sich dazu, kann man nicht anders
nennen, hat sich dazu durchreißen lassen, hinreißen lassen zu sagen, wenn ihr nicht
wollt, dann kauft es nicht und dann haben es die Leute gemacht. Also das ist absolut
Fail-Stonks-Mann gewesen. Der ist übrigens auch nicht mehr bei DICE. Richtig scheiße
gelaufen. Hätten die das einfach gemacht, es hätte keinen interessiert.
Wobei ich es halt auch fragwürdig finde. Eins muss ich halt echt sagen, ich finde es
halt auch blöd, wenn man auf der einen Seite sagt, man ist historisch besonders akkurat
und dann nimmt man Events, die es tatsächlich gab im zweiten Weltkrieg, aber stellt sie
nicht historisch akkurat dar. Warum erzählt man es dann überhaupt? Warum macht man erst
so einen riesen Wind rum und lässt es dann bleiben? Ich habe den Battlefield 5 Singleplayer
nicht großartig gespielt, aber es gab noch diese Story mit der Tochter und der Mutter
in Norwegen oder Finnland, mit dieser komischen Nazi-Giftgas-Anlage, habe ich schon wieder
vergessen was das war, da habe ich ein richtig gutes Video drüber gesehen, der erklärt
hat, dass diesen Einsatz gab es wirklich und diese Anlage, zumindest was sehr ähnlich
es gab es wirklich, aber in der Realität war das irgendwie eine Gruppe aus frag mich
nicht 20 norwegischen Soldaten, die das ganze Ding sabotiert haben und keine zwei Mädels
im Alleingang. Also wenn man sagt, man möchte historisch akkurat sein, dann sollte man es
vielleicht auch machen. Was ist das? Das Commentary ist teilweise so fail, was erzählt
er denn für random Dinger hier gerade? Was soll uns das überhaupt sagen? Es ist Grand
Racer, was genau, was genau willst du an der Stelle machen, außer da hingucken? Also,
na gut. Du kannst auch hier an die Wand gucken, wenn du willst, aber das bringt halt nichts.
Er hat nur Glück, dass die Gegner zu dumm sind und nicht gerade ausgucken können. Was
aber normal ist, weil für gute Clips brauchst du immer schlechte Gegner oder zumindest unaufmerksame
Gegner. War damals in Call of Duty Gameplays auch schon immer so. Oh, Poggers, Poggers.
Weggerext, so geht's. Kann mir irgendjemand erklären, was es für einen Sinn macht, als
ernst gemeinte Frage in so einem alten Game auf dem halbwegs modernen Rechner so viel
Stats einblenden zu lassen. Ich hab das FPS-Overlay von Shadowplay, selbst das bräuchte man nicht,
weil das Ding läuft konstant capped 200 FPS. Was interessiert mich die Stats in Battlefield
3 überhaupt? Okay, wenn das einen Clip wert ist, dann könnte ich meine auch einsenden.
Wie ernsthaft? Ich hab mir schon überlegt, ob ich ein paar Clips einsenden soll, vielleicht
nimmt er ja was. Fänd's eigentlich cool, wenn der Qt-Chat mal am Start ist in so einem
Video. Oder ich mach's unter Informatikorr, dann erkennen's vielleicht ein paar Leute
auch wieder, dass ich das bin. Ja, es ist Afterburner, aber warum mit diesem Overlay?
Wozu in Battlefield 3 auf dem neuen Rechner? Es ist genauso die Leute, die in Linux immer
Hardtop aufhaben. Hey, Moment. Hardtop ist ja komplett für die Noobs. Also wenn man
unter Linux was aufhaben will, um zu zeigen, dass man der geile Hacker-Man ist, dann macht
man nicht Hardtop. Ich zeig euch mal, was man dann macht. Also wenn man zeigen will,
dass man der richtig krasse Hacker-Man ist, dann muss man erstmal einen Terminal haben
mit dem passenden Farbschema, ganz wichtig. Also unter Darkseam und so geht da gar nichts
und dann macht man das hier. Und jetzt ist das Hacker-Game eröffnet hier. Das macht
einen Eindruck. Das kannst du machen, wenn sich der Chef ankündigt oder der Vorstand
ankündigt und es soll so aussehen, als macht ihr was, dann einfach das hier aufmachen.
Easy. Das war mal ohne Scheiß so bei uns. Es hat sich so eine Gruppe, ich sag jetzt
einfach mal Vorstand, es war nicht der Vorstand, aber es war halt der oberste Chef mit ein
paar Leuten vom Außendienst, die besonders viel Kohle bringen, also die IP-User und so
die halt übelst übelst wichtige Leute, die sie da rumgeführt haben bei uns. Und mein
damaliger Chef hat uns das vorher schon angekündigt, dass die gleich kommen und dann ging es halt
darum, okay, wir sollten gucken, dass das alles ordentlich besetzt ist und alles ordentlich
aussieht und so, als ein bisschen schön zusammenfaken. Und dann haben wir es so gemacht, sobald
die reinkommen, tun wir ganz beschäftigt. Einfach weil es gut aussieht. Genau, da kamen
die Typen alle rein, sie wurden rumgeführt, ein Kollege neben mir hat erstmal 24 Terminal-Fenster
aufgemacht, es gibt Cluster SSH, 24 Terminal-Fenster aufgemacht und hat den übelsten Hackermann
gestartet, als die an uns vorbeigelaufen sind und ich hatte einfach nur einen Browser auf
mit aktuellen Tickets und hab halt geguckt, wie die da rumlaufen und dann kommt halt der
Ober-Oberchef, also der Chef der Chefs kommt dann vorbei und guckt so bei meinem Kollege
neben auf den Bildschirm und sagt, ohje, was macht ihr denn hier, da versteht er nix
von, guckt er so auf meinen Browser und meint so, ja sowas hat er wenigstens schon mal gesehen,
da blickt er durch, dann hab ich auf den zweiten Desktop geswitcht, dann hatte ich dann sowas
auf und ich sag, na nee, ist bei mir auch anders, dann hab ich ihm erstmal das gezeigt
auf dem zweiten Bildschirm und dann hat er gesagt, ohje, ohje, ohje. Und dann, ich weiß
gar nicht mehr, ich weiß gar nicht mehr, was er dann gesagt hat, irgendwie sowas, keine
Ahnung, irgendwie sowas, irgendwie toll, was die Leute hier können oder sowas hat er
glaube ich erzählt und da hab ich dann gedacht, okay, jetzt sagste mal was, da hab ich so
aus Spaß zu ihm gesagt, nee, nee, in Wirklichkeit haben wir das jetzt bloß aufgemacht, weil
wir wussten, dass sie vorbeikommen und da hat er dann so zu mir gemeint, hab ich mir
gedacht, okay, weiß er jetzt, dass ich die Wahrheit gesagt hab oder meint er, ich hab
ihn jebaited mit der Wahrheit, die gar nicht so ist, doppelt jebaited, der wusste das,
der ist nicht blöd, der weiß das, der weiß das, dass die Leute immer faken, der weiß
das, ich bin mir sicher, der wusste das, dass wir das aufgemacht haben, nur weil sie vorbeikommen.
So genug Hacker-Man, das ist wirklich, das ist wirklich jebaitception, man weiß gar
nicht, wer wen jebaited hat, vielleicht hat er mich ja, hat er ja auch mich jebaited mit
der Antwort, weil es ihm eigentlich komplett klar war, aber er wollte mich ihm unklaren
lassen, dass er mich jebaited hat, aber ich bin mir ziemlich sicher, es ist relativ einfach,
er wusste genau, dass es stimmt, aber er hat das absichtlich so gesagt, weil er kann ja
nicht, er kann ja nicht zugeben, er weiß das, weil der kann ja nicht, du kannst ja nicht
quasi deinem Chef sagen, sondern wir haben das nur für sich alles gefaked und obwohl
er es weiß, kann er dann nicht sagen so nach dem, na klar, ist mir doch logisch, ne und
hier, pisse ich alle, ne, ich würde das gerne beenden, also ich kann mein Hacker-Man-Tool
nicht mehr beenden, doch jetzt, dabei ist ihm das eigentlich klar, naja, wenn er öffentlich
zugeben würde, so direkt, so nach dem Motto, er weiß, dass für ihn irgendwas gefaked
wird, erzeugt ne doofes Situation, deswegen hat er das so aus Spaß gesagt, aber das war
schon geil, wir haben das doch nur für sie alles aufgemacht, ich weiß nicht, ob er gelacht
hat oder irgendwas, er hat irgendwas gesagt, sodass es halt triple jebaited war im Endeffekt,
so, gucken wir mal weiter, ok, jetzt werden erstmal die Gegner weggerext, das hatten wir
schon, aber Leute, die Clips, die Clip von, die Clips, die Clips, die Clips, die Clips
von gestern, wo ich die weggesprayt hab, ne, könnt ihr euch noch dran erinnern, ich hab
doch gestern auch so einen Clip gehabt, das war auf Noshakannels, Noshakannels, da hab
ich das, gucken wir jetzt mal, das finden wir relativ easy, weil wir haben Noshakannels
nur einmal gespielt und das war am Schluss, das weiß ich noch, die hab ich so, die hab
ich doch gestern so hardcore weggesprayt, hier ist Noshakannels, hier, hier, siehste,
da hab ichs gefunden, ich muss ins Wasser springen, jetzt, jetzt Leute, jetzt kommts, jetzt, jetzt
kommts, ich mach mal weg, die hab ich gestern auch so heftig weggesprayt, achja, ich wurde
dann auch paar mal vote kicked, und zum Glück haben die Leute dagegen gestimmt, so, jetzt,
der Stels ist da am Start, da oben sind sie schon, an B sinds, an B sinds schon, und jetzt
bin ich mir nicht ganz sicher, wo ich hingeh, jetzt werden sie weggesprayt, 1, 2, 3, gleich
kommt der Rex, 4, 5, 6, oh ne, jetzt, pass auf, bam, guck mal, das war irgendwie noch
mal 3 Stück mit der Rex hinten dran, das könnt ich eigentlich mal einsenden, oder, das war
doch ganz nett, das war ein Tyrannosaurus, schreckt war das, das war noch bestimmt 10
Kills am Stück, schick ab, ich könnte sogar mit, ich schick das mal ein, ich schick das
mal ein, nur mit Sound und mit meinem Gelaber, weil, da steht ja immer drauf, wenn Reactions
im Hintergrund sind, ja, da hat er recht, das versteh ich auch nicht, gerade auf Bazaar
sind die Leute immer so festgefahren, auf irgendwie zwei Frontlinien, kaum einer macht
Poggers Flank, und in Wirklichkeit kannst du ja als Defender, kannst du ja den kompletten
alten Weg hier, der quasi in der ersten Hälfte der Map gespielt wird, zurücklaufen, das
macht kaum einer, kaum einer macht den Flank, das stimmt schon, Flank Jam, ja, aber so musst
du das machen, dass sie dich gar nicht sehen, jawoll, die sterben in Vanilla schneller,
oder, gestern haben die richtig was ausgehalten, außer wir selbst, die wurden immer One Shotted,
warum sag ich eigentlich wir, ich, ihr habt ja nur zugeguckt, oh, die werden aber schön,
schön weggesprayt, ok, wieder komplett brain afk Gegner, alles klar, alles klar, easy, oh,
das war ein cooler Flank, und der Petsman, ach guck mal, Far Cry 6 kommt schon im Mai
raus, hat man erstaunlich wenig von gehört, endlich mal einer mit einer gescheiten Auflösung,
sag mal Leute, konnte man das GUI resizen in Battlefield 3, konnte ich zum Beispiel
die Map hier weiter rausschieben und größer machen, defaultmäßig, ich glaub das ging
nicht, man konnte nur das Overlay insgesamt verkleinern, also man konnte quasi das Overlay
an sich kleiner oder größer machen, weiter nach außen schieben, aber man konnte nicht,
man konnte nicht sagen, hey ich will nur die Map rausschieben und standardmäßig größer
machen oder so, das ging glaube ich nicht, ne, in Battlefield 4 gehts, ich weiß, aber
ich glaub in 3 gings nicht, wie geht denn das, der hat gar kein Game Sound, aber in Game
Sound hat er, spielt er mit Sound aus, aber Voices an, das ist aber ein merkwürdiges
Setup, guck mal, der hat kein Game Sound, aber, aber, aber Voices und Schüsse, wie
geht das, hier muss man nicht verstehen, oder, nachsynchronisiert, ja, bestimmt, erschreckt,
der tut da unten erstmal wieder gar nichts, gecheckt.
Oh, das ist nice, all die lassen sich gut wegsprayen, die lassen sich echt gut wegsprayen,
wisst ihr was mich immer beeindruckt, wie schaffen die Leute das in den Clips immer
zwischen 20 Gegnern rum zu laufen und keiner bemerkt sie, ich hab das nie, wie geht das,
oh nice, wie das er weggesprayt hat, oder weggemast, gemast, doch immer, man das jetzt
ausspricht, hat er, hab ich jetzt richtig gesehen, hat er den ersten Shot gehitted,
noch als er am Fallschirm hing, der hat ihn gehitted vom Fallschirm aus, oder, und warum
ist er nicht umgefallen, war das nicht One-Hit, oder war das auch nur One-Hit auf, auf, äh,
quasi, äh, ab Torso-Höhe, Activate Windows, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja, ja,
ja. Das Ding hab ich gestern gespielt, das war Crap, auf dem einen Server kannst du als
Als Assault kannst du Engi-Waffen spielen.
Diesmal benutzt man den Spaz-12 in nahen Quartern.
Nichts wird ihn stoppen.
Ein toller Klop.
Es wird ihn stoppen.
Ein toller Klop.
Was ist das?
Ein Medipack.
Ho, wie heil ich mich.
Oder ich weiß nicht, was bei den Leuten in ihnen vorgeht.
Das erschließt sich mir nicht.
Messe ihn.
Jawoll.
Das sind Koreaner.
Nee.
Warum sollte das Koreaner sein?
Das ist Komplett Befehlsverweigerung bei den Gegnern.
Die stehen einfach nur auf K.O.
Okay, jetzt ist der nächste Down.
Alter.
Das ist aber Color Correction auf Doom, ey.
Das ist aber Color Correction auf Doom, ey.
Das ist aber Color Correction auf Doom, ey.
Das ist aber Color Correction auf Doom, ey.
Das ist aber Color Correction auf Doom, ey.
Das ist aber Color Correction auf Doom, ey.
Das ist aber Color Correction auf Doom, ey.
Das ist aber Color Correction auf Doom, ey.
Das ist aber Color Correction auf Doom, ey.
Das ist aber Color Correction auf Doom, ey.
Das ist aber Color Correction auf Doom, ey.
Das ist aber Color Correction auf Doom, ey.
Das ist aber Color Correction auf Doom, ey.
Wieso einfach nur darstellen sie sich nicht bewegen?
By the way, der Typ hat sich nicht bewegt, der ist glaub ich die Treppe runter gerutscht.
Guck mal!
Der Typ ist die Treppe runter gerutscht oder irgendwas.
Der läuft nicht!
Der rutscht irgendwie die Treppe runter.
There was puting together a really satisfying sniping streak.
Wenn man mal ehrlich ist, in Rush brauchst du eigentlich nur zwei bis drei Engineers.
Du brauchst deinen Main Panzerfahrer und du brauchst zwei Engis, die den retten so nach
dem Otto.
Fertig.
Mehr brauchst du eigentlich gar nicht und vielleicht, vielleicht da was.
Ansonsten, Sniper finde ich relativ unterschätzt, gerade mit Spawn Beacon ist der auch richtig
gut im Battlefield 3, auch in Rush.
Z.B. wenn du Demoman Peak bist, du kommst nicht in die Base rein, du setzt einen Spawn
Beacon, stirbst, spawnst am Fallschirm und fliegst auf die Radarkuppel obendrauf.
Wunderbar, also eigentlich ist das ziemlich gut gemacht.
Einzige Sache, wo ich sagen würde, also Supporter, Engi, Sniper, Sniper vielleicht weniger, Sniper
ist an sich schon, in dem was er kann, ist er eigentlich richtig gut im Battlefield 3,
aber Support und Engi, vielleicht würde ich dir ein bisschen mehr anreizen, schwierig.
Man könnte z.B. sagen, es gibt Perks, die man nur mit einer, also mit Venice könnte
man das machen, bei Venice kannst du ja alles mögliche moden, es gibt Perks, die du nur
mit einer speziellen Klasse ausrüsten kannst.
Man könnte z.B. sagen, dass Anti-Suppression oder so geht mit Support, allerdings ich fände
es besser, wenn man extra Perks machen würde, so nach dem Motto, dass der Supporter bekommt
einen extra Ammo Perk oder sowas, das wäre auf jeden Fall ganz cool, aber an sich muss
man im Battlefield 3 eigentlich nichts machen, ich finde die Balance ist ziemlich gut im Battlefield
3, dadurch, dass so viele Medics am Start sind und wiederbelebt wird, macht das Game
auch angenehmer, finde ich jetzt, weil es ist doch doof, wenn man z.B.
Battlefield 1 hat, also du stirbst und du kannst dich eigentlich drauf verlassen und
dich rettet keiner, im Battlefield 3 ist es eher, ist es je nach Map und je nach Squad
fast schon selten, wenn du nicht geretzt wirst.
Also ich finde, man sollte sogar den Anreiz geben, Alter der kriegt jetzt so in die Fresse
geballert, man sollte sogar den Anreiz geben, dass die Leute Medics spielen, ich finde das
eigentlich so viel besser als umgedreht, also mir ist es lieber, es sind 50% Medics und
der Rest splittet sich auf die anderen 3 Klassen, als es ist alles was anderes und ein paar
Medics.
In Battlefield 5 kann jeder wiederbeleben, das ist auch eine Option, das ist auch eine
Möglichkeit, dass jeder wiederbeleben kann, aber in Battlefield 1 war das schon, warte
mal, bringe ich das jetzt durcheinander, nee, nee, in Battlefield 5 kann jeder wiederbeleben,
in Battlefield 1 war das nicht so und deswegen war Medic halt voll für den Arsch, wobei
es glaube ich sogar ein paar ganz gute Medic Waffen gab, Leute meint ihr, ich soll den
Clip aus Rush Nosher einschicken von vorhin, wir haben noch ein paar mehr coole Clips,
auch aus gestern aus dem Stream, guckt es euch an, 0w, wir können übrigens wenn ihr wollt
nachher noch ein bisschen Battlefield spielen, nachdem ich Mittag gegessen habe, hat echt
Bock gemacht gestern, oh wieder weggemessert, oder wir machen es anders, ich habe eine noch
bessere Idee, ich schicke meine Clips bei ihm nicht ein, sondern ich mache mir dann
ein eigenes Top Clip Video, Sekunde, Sekunde, Moment, Moment, ich brauche die passende Sound
Untermalung, Sekunde, wo habe ich es, jetzt, okay, das war die passende MLG legit Sound
Untermalung dazu, oh, zack, zack, oh gemisst, das hat ins Auge gehen können, okay Console
Graphics, nee das sind gar keine Console Graphics, das ist einfach nur niedrige Bitrate,
sind, mit dem haben wir schon ein paar mal gespielt, den haben wir schon ein paar mal
gespielt, mit dem als wir noch Battlefield auf den Vanilla Server gespielt haben, war
das nicht der Typ, der so übelst rum geflamed hat, den Panzerfahrer auf Grand Bazaar, kann
mich noch erinnern, wir hatten eine Runde, da hat irgendeiner übelst die Panzerfahrer
auf Grand Bazaar geflamed, ich glaube das war er, oder ist das den, den wir letztens
gehostet haben, oder bringe ich das durcheinander, oder ist das den, den wir letztens gehostet
haben, haben wir den letztens gehostet, ich blick gerade nicht mehr durch, nein, stimmt,
ich glaube das ist wirklich ihn, ihn haben wir letztens gehostet, nein das war nicht
der, der geflamed hat, stimmt nicht Leute, Blödsinn, das ist nicht der, der geflamed
hat, aber einer von den Typen, der den Panzerfahrer so übertrieben geflamed hat, der hat hier
auch öfters Clips drin, deswegen, das habe ich jetzt verwechselt, ne ne, also hier, Schande
über mein Haupter, das ist nicht der, der geflamed hat, das ist der, den wir letztens
gehostet haben, der spielt echt gut, der spielt hauptsächlich Metro, Metro Conquest und macht
den übelsten Smoke, Smoke Stels, smoket immer irgendwie die halbe, die halbe Map und rennt
dann durch und macht die übelsten Killstreaks, der spielt echt gut, also den Stream von ihm
kann man sich echt geben, wenn man noch so Oldschool Battlefield 3 Zeug sich gerne anguckt,
meistens Icarus Silencer, ooooh, oooooh, haha, haha, haha, haha, haha, haha, haha, haha, haha,
oh, ne, wir haben es ja auch bei ihm im Stream gesehen, der ist absolut non-toxic, kann man
richtig gut zugucken, und er kann Deutsch, was ich auch cool fand, weil normalerweise
ist der Stream immer auf Englisch, und auf einmal fängt er an Deutsch zu reden, als
wir ihn gehostet haben, oh, das ist wieder die komische Box, dass man die Leute nicht
wiederbeleben kann, auch so ein Ding, wo ich mich schon immer gefragt habe, hey, warum ist
das, warum ist das eigentlich immer noch im Game, jawoll, Heli stellt es herausballern,
jawoll, nice, nice, richtig gut, und es hat auch den Heli geklaut, oh, das ist nice Clip,
richtig nice Clip, also ohne Scheiß, Leute, das ist eines der besten Clips, den er hatte
bisher, das ist mal ein geiler Clip gewesen, der kann wenigstens Heli fliegen, ich kann
es ja gar nicht, oder noch Roadkills, richtig geiler Clip, richtig geiler Clip, richtig
geiler Clip, das hätte er am Anfang bringen müssen, nicht einfach so drin, das ist der
beste Clip, also eines der besten Clips, den er je in so einer Compilation drin hatte,
das war richtig gut, ja, stimmt, den haben wir gehorstet, jetzt muss ich die Webcam sehen,
der ist mutig mit neun Schuss da noch zu peeken, jawoll, das war richtig gut, ja, das ist ein
Null, oh, nice, nice, nice, nice, weg iCard, neun Schuss, gleich neun Kills, ja, in Venice
geht das, wenn es ein One-Shot-Headshot-Server ist, weggerext, jawoll, und nebenbei noch
klasse geswitcht, das ist mal richtig High-Level-Play hier, und wiederbelebt, ich bin froh, dass
er wiederbelebt hat, jetzt darf ich den Clip wenigstens zeigen, da können sich die Leute
nicht wieder aufregen, Max, warum zeigst du immer Clips von, ist ja gar nicht mal ein
Video, aber warum belebst du die Leute wieder, warum zeigst du Gameplay von Leuten, die
nicht wiederbeleben, voll Anti-Teamplayer, Null, aber der spielt nicht nur gut, der
spielt sogar Objective, der spielt sogar als, im Team, also, da kannst du nun wirklich
nix sagen, zeigst du nicht sonst immer den Chat, doch, mach ich auch heute, das hat aber
grad keiner was geschrieben die letzten 20 Sekunden, die waren alles so gefesselt, von
Borgers Gameplay, ja, er hat über 3000 Stunden im Battlefield 3, ja, der Gegner, ey, ey, ey,
was, was war, was war mit dem Gegner hier los, bitte, können, können wir das grad mal
erklären, was, was ist mit dem, nee, du kannst nicht donaten, aber du kannst den Prime-Sub
da lassen, wenn du Amazon Prime hast, wenns dir gefällt, aber du kannst natürlich auch
einfach so da bleiben, nee, donaten kann man nicht, den Donation hab ich auch rausgenommen,
weil, lass mal überlegen, ich glaub der Donation-Link ging irgendwann nicht mehr, war Tippy Stream
oder hab ich mir gedacht, komm, scheiß drauf, wozu, spätestens seit ich Partner hab und
man sammeln kann, ist das mit den Donation eben, keine Ahnung, auf der anderen Seite,
bei Donations krieg ich die Kohle ja selbst direkt und Twitch kriegt nix ab, aber trotzdem,
richtig, richtig nice play, komm, nee, das gucken wir nachher noch, gucken wir nachher
noch, hat er Venice Clips dabei, ich würd bloß mal kurz nachgucken, hat er keine Venice
Clips dabei, war, okay, warum, warum nimmt er keine Venice Clips, kann so eigentlich
gar nicht sein, na gut, so, also was gucken wir uns jetzt mal als nächstes an, was haben
wir hier am Start, best and worst new, ach stimmt, es war, was ist CES nochmal, customer,
CES, was steht das Ding nochmal, consumer, nicht customer, consumer electronics show,
es war dieses Jahr komplett online, hat wahrscheinlich richtig gesagt, Marcelaf, zwei Monate, Dankeschön
für den Sub, huge Subscriptions, Leute, wir machen mal kurz eine Runde Subraten, wie
viel Subs hab ich gerade, was schätzt ihr, ich muss selbst nachgucken, ich weiß es nicht,
256, also wer richtig, wer richtig red, gewinnt nen Sub und wenn er noch, wenn er schon Sub
hat, darf er sich einen aussuchen, der einen kriegt, ne, 800 sind es, weit davon entfernt,
wir sind ein paar relativ nah dran, fast, fast, fast, Florian, danke für den Sub, weiß
ich wer es gekriegt hat, aber exquisite, okay Leute, also stopp, aus jetzt, genug, guck
man mal, ob einer richtig gelegen hat, 303 wäre richtig gewesen, wie, jetzt hat, ernsthaft,
jetzt hat keiner, ich hab 302 hab ich gesehen, 302 hab ich gesehen, so hat einer 304, ne,
okay dann hat Soldat gewonnen, er ist am nächsten dran, lull, ja, ja Leute, du hattest 203,
ja, nice, Konto vor 11 Minuten erstellt, hast aber doch mal Glück gehabt, dass du nicht
gerade angemeldet hast, aber verschenken, jawoll, zack, jetzt müsste es eigentlich gecheckt
haben, ja, nice, Glück gehabt, ja, das Scam Train ist am Start, Nivea Shampoo 00 hat
auch Prime Sub, Dankeschön für den Sub, ist auch was übersehen sonst, außer, dass
das Scam Train am Start ist, wieviel kriegst du von einem Prime Sub, ich bin noch 5050
Noob, ja, hab ich nix übersehen, Alpha Hawk Twitch Prime, Dankeschön für den Sub,
S-F-I-Q Increase, nice, was ist diese Hype Scheiße, das ist die Twitch Taktik, um euch
zu debaten, mehr zu suppen, da sag ich natürlich nichts dagegen, warum soll ich was dagegen
haben, ja, easy, übrigens, wenn man Level 5 erreicht, dann geht es mehr als 100%, Shinobu
2S Stufe 1, Dankeschön für den Sub, überlegst du bei genug Subs noch mehr Stunden zu reduzieren,
ey, ich hab doch nix dagegen, wenn ich gar nicht mehr arbeiten muss, ne, will ich aber
nicht, ne, ich find das ganz gut, also aktuell ist es wirklich äußerst angenehm, weil ich
weiß, auf der Arbeit, wenn die mir zu sehr auf den Sack gehen, bräuchte ich sie nicht
unbedingt und umgedreht, wenn mir hier im Internet alles zu sehr auf den Sack geht,
hab ich auch da noch genug Geld, also eigentlich für mich optimal gerade, das ERK Video, ja,
das haben viel mehr Leute geguckt, als ich eigentlich gedacht hab, guck mal, schon 40K,
aber es ist schön, wenn es dir gefallen hat, Poggers, okay, gucken wir uns mal die Top-Produkte,
der macht übrigens richtig gute Videos, der Kerl, der hat nicht umsonst hier eines der
besten Home-Automation-Gadget-Channels, oh, was ist jetzt los hier, Pixel 990 Prime-Subscription,
danke schön, und wen haben wir sonst noch, der Flixcoder, drei Monate am Start, exzellent,
exzellent, schreib dich Setup, müsste ich mal aufräumen,
dann kann ich das, sonst mach ich da kein Follower von, Kuchen, die in fünf Monaten
eigentlich für den Sub, so, also schauen wir uns mal an, was für neue CES-Produkte
gibt, und ich predikte jetzt schon mal, das meiste ist totaler Schwachsinn, was keiner
abbraucht, First Neo, danke schön, zwei Monate, Massive-Subscriptions, richtig Hacker-Mens
hier wieder am Start, wo ist mein Weird-Champ, hab ich nicht, doch, hab ich, darf man den
überhaupt noch als Emote-Overlay zeigen, Matrix HD, Twitch Prime, danke schön für den,
ja, das wundert mich nicht, dass die als erstes jetzt natürlich mal irgendwelche komischen,
frag mich nicht, von Handreinigungsdingern bis Desinfektionssachen zeigen, das wundert
mich echt nicht, das ist ja dieses Jahr angesagt, was ist mit dem passiert, der hat sich, also
die Kurzfassung davon, für alle, die sich mitgekriegt haben, der PokChamp, deswegen
ist er auch nicht mehr das PokChamp-Emote, hat sich auf Twitter, äh, zur aktuellen politischen
Situation in den USA geäußert, mit einer Meinung, die Twitch nicht gefallen hat, die
bei vielen auf, äh, ja, wie soll man sagen, nicht so auf Wohlwollen gestoßen ist, und
Twitch fand das nicht länger vertretbar, ihn da als Gesicht in einem Emote zu haben, leider
hat Twitch dadurch mehr Aufmerksamkeit auf die ganze Sache sogar noch gelenkt, als es
notwendig war, also ehrlich gesagt hat Twitch eigentlich dafür gesorgt, durch das Entfernen
des Emotes, dass der Typ mit Sicherheit mehr Aufmerksamkeit bekommen hat, und, dass viele
Leute überhaupt erstmal zu ihm auf Twitch, auf Twitter gekommen sind, keine, jetzt mal
ernsthaft, kein Mensch hat sich dafür interessiert, wer das Pok, jeder hat das Emote benutzt,
aber der Typ dahinter hat doch keinen interessiert, aber, seit Twitch angefangen hat, äh, hat
er, sind total viele Leute auf den, draufgekommen, die ihn vorher überhaupt nicht kannten, also
ich glaube die haben die Sache nicht besser gemacht durch das Entfernen des Emotes, dazu
kommt, dass, äh, das Emote an sich gut war, und mich die politischen Ansichten von dem
Typ, der da auf dem Emote ist, nicht interessiert, mich interessiert das Emote an sich, ja und
danach hatten sie sich ja gleich selbst ins Bein geschossen, sie wollten ja die jeden
Tag ein neues PokChamp Emote machen, haben sie jetzt ja auch, und da waren auch ein paar
fragwürdige Gestalten schon dabei, die auch, äh, fragwürdiges, rassistisches Zeug abgelassen
haben, und, dann ist halt die Frage, hä, hätten man da nicht einfach gleich das ursprüngliche
Emote lassen können und gut ist, aber wir gucken jetzt das Video weiter, ja, bloß,
das ist total sinnlos, braucht man wirklich Air Purifier, ich, im Ernst Chat kann man
nicht einfach lüften, du bist der beste Streamer, sei es, dass du am Start bist, dass es dir
gefällt, kann man nicht einfach lüften, äh, ich mein, ich mein, ist wirklich Ernst, kann
man nicht lüften, anstatt in Air Purify, außerdem, das Ding hat auch absolut keinen Durchsatz,
zu kalt, warum, wenn es kalt ist, kannst du auch lüften, lüftest du 5 Minuten schnell
und machst wieder zu, das Ding hat auch überhaupt keinen Luftdurchsatz, by the way, meine Klimaanlage
hat auch einen Allergie-Lüftungsmodus, also sprich, die hat einen Filter drin, die, die,
die Pollen und so rausfiltert, und wenn keine Pollen mehr drin sind, dann kriegst du quasi
nur Luft austauschen, die Klimaanlage zieht das auch ordentlich durch, nicht so ein kleines
Furzding, irgendjemand hat gesagt, ich, irgendjemand hat gesagt, ich hab's übersehen, weil ich
gefailed hab, wartet mal, mal kurz gucken, Matrix HD, dankeschön für den Sub, ne ne,
warte mal kurz, Physix 27, Massive Subscription, für den Prime Sub, Prime, Subscrimer,
was, das ist eine Desinfektionsmaschine für Stifte, die dir immer einen neuen Stift
raushauen, die Idee finde ich gar nicht so schlecht, die Idee finde ich gar nicht doof,
ja, also daheim, daheim braucht das kein Mensch, aber an sich finde ich die Idee gar nicht
so schlecht, mir geht's, ich mag das auch ohne Corona schon nicht, wenn die die Leute
immer schmierige Stifte in die Hand drücken, das finde ich viel besser, Moment, Moment,
Moment, Moment, also sprich, das Ding wischt, wischt sich selbst ab oder wie, aber, aber
wie macht's das sauber, aber wie macht's das sauber, ich mein, da kann ja, guck mal, in
diesem kleinen Ding, in diesem kleinen Ring, da kann doch kein Tuch drin sein oder so mit
Alkohol, ahhh, das macht da quasi so einen Alkoholfilm drüber, guck mal, man sieht's
ja hier hinten auch, das glänzt ein bisschen, das macht da so einen Alkoholfilm drüber,
exquisite, cooles Ding, finde ich so eine gute Idee, what?
Die Chinesen, das garantiert ein China Hersteller, also wenn ein dog shaped MP3 player macht,
das können nur die Chinesen sein, übrigens wisst ihr was auch eine wunderbare Variante
ist, Masken zu reinigen, man kann sie waschen, habe ich gehört, das ist auch nicht schlecht,
aber warum sollte man, warum sollte man Masken waschen, wenn man sie auch in einen UV Stereolizer,
da muss man sich halt mal eine ordentliche Maske kaufen, die man auch waschen kann, und
die anderen Wegwerfmasken, die werden einfach weggeworfen, TikTokers, nennt man das so,
nennt man mittlerweile Leute, die TikTok fanden TikTokers, finde ich jetzt blöd, okay also,
es gibt dann, was gibt es dann, Snapchatter, YouTuber, aber es heißt nicht Twitcher, es
heißt Streamer, TikToker, die haben sich ja die Mixerleute genannt, Mixerer,
was ich nice finde ist, das ist so seit so 1-2 Jahren, kommt das immer wieder, jetzt
auf, die LED Strips, wo du die einzelnen LEDs nicht mehr siehst, so dieses Seamless LED,
eigentlich eine richtig coole Geschichte, leider ein bisschen teuer für die Länge,
ja Nanoleaf, Nanoleaf ist viel zu teuer, also Nanoleaf, das sind so dreieckige LED-Panels,
die sehen eigentlich cool aus, die sind viel, viel zu teuer, ich meine, wenn du dir überlegst,
die wollen 200€ für 9 Stück, das ist viel zu teuer, also die kann man sich auch, also
halbwegs gut selbst bauen, ja, also das brauchst du, brauchst du, das ist, vor allem du kommst
mit 9 Stück nicht weit, das sind Lampen, im Prinzip ist das ein Gehäuse, irgend so ein
Diffusor, Diffusor, Diffusor, frag mich nicht, Lichtbrechding, vorne dran und LEDs dahinter,
viel zu teuer, viel, viel zu teuer, die sind in den USA auch nicht günstiger, man kann
die sich selbst bauen, weil das an sich eine ziemlich easy Geschichte ist, ja deswegen
habe ich auch kein Philips Hue, weil die auch unsinnig teuer sind, TH Assassin, mein Vater
hat ein RGB Weihnachtsbaum, ja hatten wir dieses Jahr auch, mit WLED, WLED, das ist
ein Projekt, das zum LED-Leisten steuern, Open Source Projekt, brauchst du nur einen
Controller und wir hatten dieses Jahr auch ein RGB, über das Handy steuerbare Weihnachtsbaum.
Also sprich, demnächst kommt dann auf YouTube Bibi an oder wer auch immer und erzählt dir,
was sie für neue geile Küchen Gadgets, na gut, die macht das wahrscheinlich wirklich.
Das hat aber nichts mit Ninja zu tun oder, hat das mit Ninja zu tun oder heißt das zufälligerweise
nur so?
Boah, das sieht ja aus wie 1970 das Ding, what the fuck, guckt euch mal das Display an,
das sieht aus, als hat irgendjemand aus der Garage einen alten Akkenschrank rausgeholt
und hat da ein Monitor eingebaut, da läuft bestimmt Cobalt drauf, ja wahrscheinlich.
Guck mal, habt ihr das gesehen von hinten, das ist eine Presse, als,
ja, und das User Interface, meine Fresse, was ist das denn, ah, exellent, Co-Commonant
Produkt, alles klar.
Random MSN Sound, was war nochmal der MSN Messenger Sound, mein Freund, das kann ich
nicht verstehen, was war der MSN Messenger Sound, ah, und was war der AOL Messenger Sound,
der AOL Messenger Sound, der AOL Messenger Sound, der AOL Messenger Sound, der AOL
Messenger Sound, der AOL Messenger Sound, der AOL Messenger Sound, der AOL Messenger
Sound, was hat Skype nochmal gemacht, nee, das ist, ja, das ist, call,
Ja das ist call
Was war noch mal das Skype Message Sound das nee das war ausloggen
Ich habe 90 prozent der Sounds noch nie gehört das da das da
Okay, guck mal weiter
Mark it without some serious seed money. If you have any countertop space left after that, there are plenty of single-use gadgets to fill
Ist das Szenen in Ernst ja der Bier
Die wollten ein Bier, die wollten was machen wo man daheim eigenes Bier machen kann und die haben sich gedacht
Bier maker klingt einfach viel zu langweilig. Also ist es der Biermöckere
Wozu
Wat
Warum
Wenn ich das Zeug haben will, gehe ich in Lidl und kaufe es mir. Ich brauche doch in der Küche kein Garten
So, you can bring the farm inside don't forget about your drink dispensers
The albacare stores and dispenses your wine at the perfect temperature
the life is like a cure eggs specifically designed for herbal tea and health drinks and the
Cuisine brings matcha to your countertop, but it's still not cheap ever wanted to buy soft serve ice cream that comes in non-perishable
Was soll man damit
That you can then freeze in a countertop machine
2021 got your back with the cold snap
Personally, I don't see the value in growing my own lettuce for $300 when I can get it for 99 cents ahead at the supermarket
Ja, sehe ich auch. So to brew a six pack of beer for 600 bucks, but who am I to tell you how to live your life
I was actually kind of excited when I saw the
Albacare countertop wine chiller and dispenser, but I quickly lost interest when I learned that each bottle needs to first be poured into a bag
Was?
Man kann auch nicht mal eine Flasche reinstellen. Man muss das den Wein erst in so eine komische komische Tüte füllen
The upside of the bag is that it allows the albacare to remove all the air and empty space in the bag to preserve
Das haben wir nur gemacht, dass sie mal den bobs von ihr zeigen können, oder?
Perfectly for weeks, but I don't remember the last time that a bottle of wine lasted a single weekend in my house
So maybe it's not designed for my use case one food based product that I think is a legitimately great idea is a battery powered lunchbox
Called the heat box der chat hat es nicht verstanden
Verstanden der chat der chat gatschi wieder frauen so geht das nicht gehört sich net aus
Blies noch engere hose in dem video
Leute ich predicte jetzt mal was ich predicte jetzt mal was
Wenn die schon so ein model am start haben und der so eine enge hose angezogen haben
Die die wird sich dieses ding gleich auf den schoß stellen und die kamera wird das von oben filmen ich sage es euch
100 pro 100 pro
Die haben nicht umsonst das model mit der so enge hose ausgestattet
Was ist das okay, ich habe jetzt leider kein auge gehabt fürs produkt
Ach es ist ein es ist eine warmen warmhalte box für essen
Als quasi so eine alu box oder nenne ich alu eine thermo box oder so
Aber aber es hat ich gucke mir das jetzt nur noch mal rein aus wissenschaftlichen zwecken an aber es hat einen button
Irgendwo
Warum genau hat es diesen knopf
Wozu ist dieser knopf da?
Heizt das dann heizt das dann ist da irgendwie den akku pack oder sowas drin
Ich weiß ja nicht ich weiß ja nicht
Natürlich erstmal den reis
Just drop into your heat box in the morning robotic vacuum cleaners
Es wird immer besser, roborock eröffnet eine neue technologische Technologie
By the way, weil es sich der chat immer so freut
Habe ich euch in letzter zeit schon mal das web interface von meinem staubsäurepulter gezeigt
Was ganz schön langsam ist gerade
Aber da ist es
Guckt hier da ist mein wohnzimmer
Was ist mit meiner heizung das zeige ich euch nachher noch mal
Die neuen roborocks kann man nicht mehr gut flaschen ja leider leider nicht
Ich hätte dem ssl verpasst aber der das das
Wird nicht nicht so einfach supportet da müsste ich quasi auf dem ubuntu da ist ein ubuntu 1404 oder 1604 drauf auf dem staubsauger
Ursprünglich ursprünglich warst du glaube ich mal sogar ein 1204 auf der in einem der ersten firmwares
Da müsste ich einen webserver dort drauf lokal installieren und zertifikate machen
Nope du kannst von den staubsauger nicht so einfach da vorne ein reverse proxy machen du müsstest das auf dem auf dem staubsauger selbst machen
Web interface vom staubsauger den Satz konnte ich mir nie vorstellen das geht nur weil es custom firmware hat normalerweise geht es nur über
Die offizielle china app
Man könnte auf dem ubuntu vom staubsauger irgendwie nen webserver drauf machen das reverse proxen ja das das würde funktionieren
Da hätte man ein gültiges ssl zertifikat auf dem staubsauger
Das ist eigentlich eine ziemlich gute eine ziemlich gute video idee
How to ssl zertifikat auf staubsauger
Da kann man cooles video draus machen
Da kann man cooles video draus machen
Ok weiter wo war das video haben wir oft gehört hier ne da ne
Oka
Das video
All containers
Box in the morning robotic vacuum cleaners also continued to get better
Roborock announced a new mopping technology that uses high frequency vibrations to more efficiently clean your floors and
Samsung has taken a whole different das ding das sieht ja mittlerweile aus wie ein staubsauger
Wie ganz normaler staubsauger
Robotic vacuum design most importantly auto empty bases have become the norm with all major robotic vacuum companies either currently offer
Pants man sieht aus wie ein panzer aus bettel fiel die aber echt
Battlefield wie so future future battlefield panzer
oder luftabwehr
Aber zumindest wisst ihr was ein großes problem ist wenn die wenn die staubsauger robot da so groß werden die passen nicht
mehr unter betten und schränke und so darunter
Gerade dort wo man sie eigentlich gut braucht weil man selbst nicht hinkommt
Mein robot passt gerade so unter sofa gerade so
Either currently offering
Vakuum companies either currently offering or having them slated for release in 2021 mittlerweile standard das alles kameras hat
So taking a totally new approach to refrigerator design with their new bespoke line the bespoke is
Bespoke ist doch so ist doch bei anzügen so maßanzug
Nennen sie doch in england so
I think this is a really cool concept, but at least in the u.s.
It's going to be limited since most houses are built with a fixed amount of space
So the concept of having a custom with refrigerator isn't really possible
Kasse mann fangen die herste jetzt mal ganz hier leute mit kühlschränken kenne ich mich aus
Wann fangen die dann mal wirklich an smart fridges smart kühlschränke wirklich smart zu machen ich rede nicht davon dass ein smart fridges
Den android tablet oder sowas vorne braucht das ist doch total sinnlos die sollen endlich mal anfangen oder oder dass eine kamera drin ist
Wo ich von außen reingucken kann und sowas das ist alles gimmicks wann fangen die dann mal wirklich an mit
QR code erkennung f id erkennung generell image erkennung wo was ist
Verknüpfung mit wiegen das ganze zeug das war es einem wirklich was helfen würde
Das ist alles alles was smarte kühlschränke heutzutage haben es sind einfach nur sinnlose gimmicks das was dir wirklich helfen würde können sie nicht
Das ist etwas, das wir nur in neuen Häusern sehen werden. Total sinnlos, das ist das, was es in der Zukunft macht.
In meiner Meinung nach der wichtigsten Sache, die es in der Zukunft macht, ist nicht die Zukunft.
Ja, die könnten dir sogar predikten ziemlich gut mittlerweile wann du was einkaufen müsstest und sowas man könnte sogar weiter spinnen und sagen hey das ding ist so clever und zeigt dir das
anlässlich jetzt abrufen da kannst du es verknüpfen mit eventuell irgendwelchen
Supermarkt price checkern die für dich nachgucken ok dein zeug geht zur neige du müsstest innerhalb der nächsten drei wochen mal wieder bananen kaufen kann dir anzeigen
Hey im Lidl gibt es in einer woche bananen günstiger was auch immer es gibt so viele
Möglichkeiten wie man einen smarten kühlschrank wirklich mit mehr wert und sinnvoll machen könnte integrieren könnte aber die hersteller pappen einfach einen android
display vorne dran und eine kamera rein und sagen das ist ein smart fridge allerdings sind diese diese features total sinnlos und braucht kein mensch
Das einzige ist jetzt mal jetzt bringe ich ein beispiel das einzige was dem chat einfällt ist wieder null bananen im kühlschrank
Einfeld ist wieder null bananen im kühlschrank ja oder erinnern dass sachen bald ablaufen kann man sollte könnte so viel coole sachen machen
Ja oder erinnern dass sachen bald ablaufen kann man sollte könnte so viel coole sachen machen
Sachen machen ein spezial software load onto your old unused galaxy cell phones ne ne ne reinerstoff müsstest du nicht wenn das wirklich in smart fritter du kannst mittlerweile so viel machen das ding kann barcodes erkennen das könnte qr codes erkennen das könnte
objekterkennung machen und wenn das ordentlich trainiert ist bin ich mir sicher ist die erkennungsraten sogar sogar relativ gut ja du könntest da sachen beispielsweise
Gewichtssensitive stellen einbauen du könntest schrifterkennung objekterkennung machen also
Das ist möglich in der heutigen zeit ja gar kein ding
Aber das ist halt mal richtig entwicklungsaufwand und auch nicht so easy und da haben die hersteller irgendwie keinen bock drauf
Das wäre wirklich mal ein smarter kühlschrank der kann dir auch sagen ey dein parmesan käs läuft ab oder ist abgelaufen oder was auch immer
Oder zum beispiel das ding könnte dir auch sagen du hast du hast aus versehen die dosen ravioli in tiefkühler gestellt oder so
So nach dem motto ey das ist vielleicht keine so gute idee
Across die info ist so ein selbstgestricktes ding ohne integration in die hardware ist halt schwierig
Ne du müsstest doch nicht mal barcodes in scanner gar nicht das muss so funktionieren dass die leute den kühlschrank
Möglichst einfach bedienen können möglichst einfach so verwenden können richtig gut ist smart home
Smart home an der stelle wo du dich nicht der technik anpassen muss sondern die technik sich dir anpasst
Also sprich die müssen das so machen dass du als benutzer den kühlschrank möglichst normal 100 prozent wird es nicht gehen aber sagen wir mal
90 prozent normal verwenden kannst so wie du ihn auch sonst immer verwendest aber er so smart ist und dir alle die zusätzlichen features
Bereit stellt ohne dass du explizit was machen musst
Dann ist das gut so wie sie es jetzt machen ist totaler club und keine saubrauchs
Die hälfte verpasst ja also was
Die hälfte verpasst ja also was
Die hälfte verpasst ja also was
Die hälfte verpasst ja also was
Die hälfte verpasst ja also was
Es ist ein Winn-Winn für Samsung.
Und da Cell-Fone-Kompanien sich heute nur an einander kopieren,
sehen wir vielleicht ähnliche Lösungen von Apple und LG im Jahr 2021 oder 2022.
Die zweite Initiative von Samsung, um die Waste von Konsumenten zu reduzieren,
ist die erste meiner vielen Fehler im Jahr 2021.
Samsung will, dass man kleine Teile von Furnituren aus der Karte von Boxen baut, so dass man dann...
Das ist ja mies.
Alter, das sieht da...
Das sieht aus, als haben es die Leute ein Projekt irgendwo in der Krabbelkruppe zusammengebaut.
Was ist das denn für ein Schwachsinn?
Okay, ich weiß genau, wie das zustande gekommen ist.
Die Samsung Stonks Manager haben sich überlegt, Umweltschutz ist im Trend.
Was können wir machen?
Ja, wir sind eigentlich eines der größten Umweltverschmutzer überhaupt.
Wie können wir denn jetzt mal Umweltschutz machen?
Hm, was machen wir denn, was machen wir denn?
Ach, lass mal einfach Papiermöbel zusammenbauen.
Easy Release, auf geht's.
Anders kann ich mir nicht vorstellen, wie man auf so eine Idee kommt.
Hatten die Zitronen drauf auf dem Tisch?
Stimmt, warum hat er da eine Zitrone?
Das ist doch nicht mal eine echte Zitrone.
Warum liegt da einfach eine Zitrone?
Okay, weil es gut aussehen muss auf dem Bild, ist mir klar, aber...
Was macht die da?
Warum ist da einfach eine Zitrone?
Ja, also ich wusste nicht, Spicke, ich wusste nicht, dass Samsung Frachtschifte und Panzer
macht, aber Samsung macht im Endeffekt nahezu alles.
Die machen auch Bagger und sowas, die meinen irgendwie, es gibt irgendwie glaub ich nix,
was Samsung nicht irgendwie macht.
Ja, Samsung macht Bagger, es gibt Samsung-Bagger, guck Samsung-Bagger.
Ja, da kenne ich mich aus mit, so einen Teil habe ich auch.
Moment, Moment, habe ich das Wort gerade richtig verstanden?
Buttprint?
Wirklich?
Okay, das ist mal, das ist mal Next Level Shit, Alter.
Das ist das, was man jahrelang aus Witz gesagt hat, das ist das, was man jahrelang aus Witz
gesagt hat, hat jetzt wirklich mal einer gebaut.
Okay, also der erkennt deinen Arsch, um es mal platt zu sagen, der erkennt deinen Hintern
und dann erkennt er die Zusammensetzung und kann dir empfehlen, dass du jetzt besser
Lachs mit Hähnchen-Avocado-Salat futtern solltest.
Es klingt jetzt lustig, ja, es klingt jetzt lustig, aber ich bin der Meinung, dass sowas
früher oder später kommen wird.
Das wird, das wird kommen, das ist einfach so ein Ding, da sind die Leute jetzt heutzutage
noch nicht bereit für, weil man muss sich mal, so dumm, so lustig, wie es jetzt klingt,
so dumm ist das gar nicht, solange das nicht, solange das nicht danach deinen Kühlschrank
sperrt, denn ich meine, das ist ja die nächste Sache, das Ding sperrt jetzt deinen Smart-Kühlschrank
an den Stellen, wo du was anderes essen könntest, als das, was er empfiehlt, ja, dann wird es
kompliziert, aber ansonsten, so dumm, so dumm ist das gar nicht und dann gibt es noch Rabatt
von der Sparkasse, das wird kommen Leute, das ist für mich so sicher wie das Arm in
der Kirche, das wird kommen, vielleicht nicht dieses Jahr und nicht nächstes Jahr, aber
sowas wird kommen, da sind die Leute aber noch nicht ready für, aber es wird kommen.
Too much, Toto, too much. We all want our kids to grow up big and strong. How can you
give your kid a leg up over the competition? How about some growth plate stimulating laser
knee pads?
Habe ich das jetzt richtig verstanden? Das sind Geräte, das machst du dir um die Knie
und dann wachsen, dann werden deine Kinder größer, also das regt das Wachstum an, weil
du ihnen das Band um die Knie machst, mal ganz davon abgesehen, die, die da steht, ist
schon längst ausgewachsen, die ist, was weiß ich, ist jetzt, die hat jetzt hier Uniform
oder sowas, die ist 20 oder so, wobei das erkennt man immer schlechter.
Funktioniert das?
Funktioniert sowas?
Warum muss die Mutter eigentlich in dieser Pose daneben sitzen auf dem Dings mit Beine
frei? Was ist, vielleicht soll das heißen, sie hatte das auch. Ja, barely noticeable,
man sieht das gar nicht, wenn man das am Bein hat, das fällt überhaupt nicht auf.
Stimmt, warum zeigt das nur Asiaten? Ja, es könnte vielleicht sein, weil es ein chinesisches
Produkt ist. Bei uns hätten sie sich jetzt schon wieder aufgeregt. Wie, in dieser Werbung
werden nur weiße deutsche Männer gezeigt? Nein, das geht auf gar keinen Fall. Die Chinesen
denken sich scheiß drauf, es ist mir vollkommen egal, wir zeigen einfach die Zielgruppe für
die es da ist. Und, was man auch nicht vergessen darf, ich glaube, dass das schon seit einer
Weile, ich habe da mal irgendwas, ein Ding ist, dass sie versuchen ihre Kinder größer
zu kriegen. Ich habe da mal vor zig Jahren einen Artikel drüber gelesen, das scheint
wohl echt so eine Sorge zu sein, die viele Eltern in asiatischen Räumen haben, dass
ihre Kinder zu klein sind. Was, was, was, Moment. Ernsthaft, ist das euer Ernst? Ich lasse
mich doch nicht betäuben von so einem Ding. Nein, the fuck? Okay, nein, also die anderen
zwei Dinger davor konnte ich mir noch vorstellen, gerade das mit dem Klo, aber das Ding, das
kommt dann mal in irgendein Hitman Spiel, kommt das dran. Die neuen Hitman Games sind
ja eher so ein bisschen Open World, man muss selbst gucken, wie man die Kills macht. Das
kann ich mir richtig vorstellen, so eine Hitman Mission. Tausche den Gastank von Sleep Air
aus. Nein, aber das ist mir nichts. Das will ich nicht. Ich möchte nicht, dass ein Roboter
mich betäubt, dass ich schlafen kann. Ganz davon abgesehen, wenn man den Tag über ein
bisschen was gemacht hat, schläft man auch von sich aus. AI gesteuert. Ne, ne, ne, ne.
Was geht mit dem Typ da im Hintergrund ab? What the fuck? Jetzt hast du es vorgespult
im Hintergrund. Der sieht ja aus, als hätte er irgendeinen Anfall. Was für Dinger? Was
sind Essential Oils? Was ist das? Ich habe keine Ahnung, was das ist. Ethärische Öle?
Scam ist das. Pseudoheilbar. Das ist doch was wie Cloboli oder sowas. Nur in Ölform.
Esoterikscam. Okay, habe ich noch nie gehört. Weiß ich nicht. Zagt mir gar nichts. Ebolat!
Wenn ich Ebolat habe, nehme ich das Öl und alles ist gut oder was? Ganz bestimmt Ebolat,
alles klar. Vor allem, weil wir ja auch hier so das Ebolat-Problem haben, ne? Also Leute,
falls ihr mal Ebolat habt, die brauchen in Afrika unbedingt Essential Oils, habe ich
dieses Gefühl. Ebolat ist so geil. Lähmung auch, alles klar. Warum hat der Typ ein Loch
im Bauch? Ach, das ist der Bauchnabel, als erkenne ich es. Nee gut, das ist das Gleiche
wie dieses Ding, was auch 500 Krankheiten anhand von einem ganz kleinen Bluttropfen erkennen
soll, was auch Scam war. Was ein Schwachsinn. 69 Dollar für Nachfüllöl und Tralatäufe.
Was ein Schwachsinn. Aber es gibt bestimmt, wahrscheinlich ist das das Ding, was sich
auch noch am besten verkauft. Was ein Stupsinn. Es gibt so viel Bluts in es. Echt der Wahnsinn.
Okay, wir gucken jetzt noch ein anderes Video von der ECS, weil von ihm gucke ich auch
immer gerne Videos und der legt da wahrscheinlich ein bisschen anderen Fokus drauf, was er zeigt.
Knight Rider für Arme. Oh, das ist cool. Was ist, wie funzt das? Oh, das ist cool.
Okay, es sieht kacke aus, aber die Idee ist cool. Wie macht es das? Durch die Temperatur?
Jetzt ist die Frage, wie funkt sie das? Irgendwie durch die Temperatur oder durch den Wasserdruck?
Wasserdruck klingt mir sinnvoller, weil Wasserdruck kriegst du ein bisschen Strom raus, Temperatur
eher nicht. Das ist eigentlich ganz cool, aber braucht doch trotzdem Akku, weiß ich
nicht, das sieht jetzt so aus als. Das ist cool, das gefällt mir. Kann man das kaufen?
Shower Power. Jawoll, wo gibt es das? Was war das gerade für ein Sound? Ah, die Webseite
macht den Sound, alles klar. Wo ist er? Shower, Shower. Die Webseite nervt, die blinkt. Finde
man nicht bei ihnen. Shower, Ampere. Hydropower. Hydropower. Ah, Moment, das ist ein Kickstarter,
order now. Ach nee, ich hab gedacht, das kostet 199 Euro, das ist 199.000. Moment, nee, nee,
nee, das ist nicht der Preis, das ist die Kickstarter Kampagne. Mai. 79 trotzdem relativ
toll. Ich finde das cool, das Ding. Was ist denn das Droplet? Was ist denn das Droplet?
Auch ein Speaker wahrscheinlich, aber die Idee finde ich cool. Ich meine, so sieht meine
Dusche nicht aus, da wird es nicht funktionieren. Aber die Idee ist cool. Hat das LEDs an? WTF?
Das hat anscheinend LEDs, ja. Ja, top, LEDs in der Dusche ohne Musik, perfekt. Das brauche
ich das Ding, ohne Scheiß, das kaufe ich mir. Poggers. Aber ich warte erstmal, bis es rauskommt,
ob es dann auch wirklich funktioniert. Schwachsinn. Das funktioniert genau in einer Demo-Wohnung
und sonst nirgendwo. Braucht auch kein Mensch, das ist total useless. Das ist einfach um
zu zeigen, wie geil sie sind, was sie können, aber brauchen tut es keiner und funktionieren
tut es wahrscheinlich auch nicht richtig, außer in der Demo-Wohnung. Also 20 Minuten duschen
ist bei mir normal. Ich dusche mich 2 Minuten und dann stehe ich einfach unter warmem Wasser
und überlege mir irgendwelche Sachen, die man noch machen könnte. Oder irgendwelche
Probleme, die ich gerade habe, wo ich programmieren muss oder was auch immer. Dann wasche ich
mich 2 Minuten und dann stehe ich noch eine Viertelstunde einfach unter warmem Wasser
und denke über so die aktuellen Sachen nach. Aber den haben wir doch eben schon mal gesehen,
den haben wir doch eben schon mal gesehen. Guck mal, warum sehen eigentlich diese Wohnungen
immer so abgedreht hipster-mäßig aus? Keine Wohnungen sehen so aus, wie diese Demo-Wohnungen
immer ausschauen. Das fehlt mir bei meinem. Das fehlt mir ohne Mist. Das fehlt mir automatisches
Dingswechseln vom Müllbehälter. Das fehlt mir echt. Das wäre nice, wenn es meiner könnte.
Und dann brauchst du noch das smarte Fließband, was das Ding in die Mülltonne wirft. Und
dann den Smart-Müll-Roboter, der die Mülltonne auf die Straße fährt, das die Müllabfuß
abholen kann. So sieht es aus, lol. Ich hoffe, den kann man irgendwann mal flashen. Sollte
man den S7 ordentlich flashen können, irgendwann mal, dann kaufe ich mir den. Ansonsten kaufe
ich mir den nicht, weil ich keinen Bock habe auf China Cloud und offizielle App. Ja, und
die Philips Hue-Logik ist ja auch, wir bauen einen Schalter, der aus 25 Cent-Teilen besteht
und verkaufen ihn für 60. Ja, ok, wer es braucht. Sowas habe ich schon ewig ohne Philips
Hue. Ich habe überhaupt nicht solche Türen. Ich habe, ich bräuchte das gar nicht, weil
mir die Türen dazu schon mal fehlen. Ich habe auch keine Sliding-Doors. Ich habe
keine Sliding-Doors. Ich brauche, ganz ehrlich, ich brauche nichts zum Türen auf- und zumachen
automatisch, weil bei mir sind die Türen überall offen. Jeder Raum hat die Tür offen.
Das einzige, die einzigen zwei Türen, die ich regelmäßig zumache, ist die Tür zum
Klo und nachts, wenn ich pennen gehe. Ansonsten ist alles offen. Das hatten wir eben schon
mal. Das hat ja immer eine Auflösung, die ist fragwürdig. Mittlerweile, mittlerweile
soll ich mal sagen, mittlerweile wird dieser LED-Scheiß so teuer, dass man fast schon einen
kompletten Bildschirm mit deutlich bessere Auflösung und dieser Größe dahin hängen
kann. Das finde ich cool. Das finde ich cool.
Ja, das ist alles, das ist alles.
Also der IP67-Box kostet, der Größe kostet acht Euro.
Aber mal ganz im Ernst, also ich bin ja kein allzu großer Sonoff-Fan, aber für sowas
sind die Sonoff-Dinger gar nicht schlecht. Du nimmst einen Sonoff, packst einen IP67-Box
und hängst dir draußen an die Wand. Fertig. Kostet dich 15 Euro und ist genauso gut wie
das Ding. Wenn nicht sogar besser, weil du selbst noch Einfluss drauf hast, wie du es
konfigurierst.
Das hatten wir auch schon gerade. Das ist auch übelst sinnlos. Link, Link zu was?
So eine IP67-Box. Wie ist dein Kabelmanagement? Unaufgeräumt oder clean? Mein Kabelmanagement
ist am Anfang immer sehr ordentlich, aber nach einer Zeit übelst unordentlich, weil
immer wenn ich was umstecke und mache, bin ich zu faul, es wieder ordentlich zu machen.
Ich finde das, also das mit der, mit der Eismaschine juckt mich jetzt nicht so wirklich. Also,
ich bin eh kein großartiger Fan von Eis aus dem Tiefkühler, weil das meiste Eis sackt.
Das ist meistens, also das Mainstream-Eis, was du gekauft kriegst, ist dann irgendwie
mit, mit Öl drin anstatt Milch und so total für den Arsch gibt es sicherlich auch ganz
gute Eiswarten. Aber nachdem ich direkt um die Ecke bei mir so eine Oma mit Eisladen
hab, so italienische Oma mit Eisladen, da gehe ich immer dahin.
Boah, also 3-4 Dollar für so ein kleines Eis Ding, da kann ich mir ja schon, schon fast
ein Eisbecher kaufen. Ja genau und was machst du, wenn es die Firma
nicht mehr gibt, dann kriegst du keine Kapsel mehr für dein Eis. Richtig sinnlos.
Ja, alles Müll, alles Müll. Man braucht eine Kamera, wo man per RTSP den Stream abgreifen
kann, fertig. Die ganzen anderen Smart Functions müssen nicht in der Kamera sein, sondern die
kann man im Zweifelsfall in der Überwachungssoftware machen.
Sowas brauchst du aber auch nur, wenn du Angst haben musst, dass andere Leute dein
Kamerafeed abgreifen können. Ja, musst du ja auch, wenn es nur über China Cloud geht.
Besser ist es, man macht sein Kamerafeed dorthin, wo man selbst herder Lage ist. Dann können
dir die Leute auch bei Gachibas oder sonst was zugucken und es sieht keiner. Also ich
meine, es sind die Kameras zugucken und es sieht keiner. Ja, dann ist der Trick einfach
keine Kamera verwenden, die so eine Kack-Firmware hat, dass andere drauf zugreifen können oder
offen ist, WLAN-mäßig, was auch immer. Am besten ist, gar keine WLAN-Kamera, wenn es
geht, dann hat man die Probleme nicht. Oder wenn es eine WLAN-Kamera ist, wie gesagt,
ich habe die alle in einem eigenen IoT-WLAN hängen, dann hast du auch keine Probleme
mehr. Und die Zentrale steht bei mir in einem anderen Netz drin.
Wie ich mein IoT-Netz gemacht habe, ganz einfach. Ich habe eine Firewall-Regel gemacht, dass
aus dem IoT-Netz nichts raus darf. Das einzige, wo das IoT-Zeug hingreifen darf, ist zum
TPServer, dass es sich Zeit abrufen kann, auf dem Router drauf. Also aus dem IoT-Netz
raus darf nichts, es darf aber mein internes Netz ins IoT-Netz rein abfragen. Das ist eigentlich
ganz klassisch.
Das ist viel zu groß, das passt bei uns überhaupt nicht in die Tür rein. Wir haben unten so
eine Sicherheitstür mit Sicherheitsglas und Rahmen und da kannst du nicht an allen Stellen
was einbauen. Aber ein bisschen teuer, oder? Doch, du kannst IoT-Geräte einfach mit dem
Internet verbinden, aber das will ich ja nicht. Warum soll ich IoT-Geräte mit dem Internet
verbinden? Nur weil es Internet of Things heißt, heißt es ja nicht, dass man die mit
dem Internet verbinden muss. Ich muss selbst drauf zugreifen können. Das reicht, das
Internet muss da drauf nicht zugreifen können.
Es ist im Prinzip alles das gleiche, das gibt es ja schon alles. Die IoT-Geräte
ist das gleiche, das gibt es doch alles schon. Jeder macht seinen eigenen Shit. Achso, achso
ja, du kannst es ihnen auch verbieten, aber die Sache ist die, es ist einfacher wenn du
ein eigenes Netz hast, die Berechtigung zu managen. Beispielsweise du hängst sie in
dein normales WLAN rein. Was machst du für eine Regel um den Internet Access zu blocken?
Du müsstest ja eine Regel machen, die du permanent updatest mit den Absender-IPs oder
sonst was der Geräte. Also das ist nicht so praktikabel. Wenn du ein WLAN hast, wo du
auch mit deinen Tablets drin bist. Mit den Tablets willst du ja ins Internet, aber du
willst, dass die Kameras nicht ins Internet kommen. Das ist in der Handhabung schwierig.
Dein eigenes WLAN dafür bzw. dein eigenes Netz ist viel einfacher. Dann sagst du einfach
ok alles aus diesem Netz darf nicht ins Internet. Bzw. du machst einfach eine Default-Block-Regel
und sagst nur NTP ist erlaubt. Fertig. Aber auch nicht ins Internet, sondern nur zu einem
internen NTP. Ja ja, das kannst du machen. Du kannst statische IP eingeben und dann
Internetzugang verbieten. Das geht schon, aber das ist in der Handhabung halt nervig, wenn
du öfters mal neue Geräte machst. Zumal man immer noch nicht vergessen darf, dass ein
Gerät auch im Zweifelsfall die Absender-IP faken kann. Dann kriegt er zwar keine Antwort,
aber rausschicken kann er was. Ich glaube nicht, dass die meisten China-Geräte dazu
in der Lage wären, aber nein. Also die sicherste Variante ist definitiv ein eigenes Netz machen
und die Default-Regel auf Blockstellen nur NTP erlauben und gut ist. DNS kann man vielleicht
auch noch erlauben. Person-Detection haben wir auch. Haben wir selbst gebaut im Stream.
Leute erkennen im Kamerastream. Wait a minute. Das ist die gleiche Doorbell, die ich habe.
Die ich mir gekauft habe, die ich aber nie eingebaut habe. Nur, dass jetzt das TP-Link-Logo
drauf hat. Wie hieß denn das Ding? RC. Das ist das Ding. Das ist das Ding nur mit anderem
Case. Das ist das Ding nur mit anderem Case. Ok, nice. Nice re-brand. TP-Link bastet.
Deco Voice. Tolle Benamung. Sehr gut gemacht TP-Link. Exzellent. Nee, machen sie nicht,
weil das meiste Zeug Crap ist. Kannst du mal genau erklären, was ein Mesh-Router macht?
Muss ich erklären, was ein Mesh-Router macht. Was ein Mesh ist, das sieht man am besten am
Beispiel von Z-Wave. Z-Wave ist ein Protokoll für smarte Heimautomatisierungs-Sensor-Geräte.
Du hast irgendwo da ein Router stehen oder du hast irgendwo so eine Art Access-Point
und das Netz geht ja nur bis zu einer gewissen Entfernung von diesem Router. Jetzt kannst
du einfach andere Geräte benutzen als Zwischenschritt. Also du hast quasi irgendwo dein Router-Access-Point
sonst was stehen, du hast irgendwo eine Zwischenstation, noch eine Zwischenstation und dann irgendwo
hast du den eigentlichen Sensor. Die Geräte sind bei Z-Wave so clever, dass die sich den
besten Weg aushandeln bzw. den besten Weg finden oder die Broadcasten einfach raus
und es wird dann weitergeleitet. So kannst du beispielsweise auch weit entfernte Sachen
zugreifen, die gar nicht direkt bis zu deinem Router kommen würden. Mesh-Wlan ist ein bisschen
anders. Mesh-Wlan, also das ist so die prinzipielle Idee von Mesh, dass du all die Geräte unterlandern
netzförmig verbindest und dass du da hinkommst, obwohl du nicht direkt hinkommst. Mesh-Wlan
ist ein bisschen was anderes. Mesh-Wlan ist die neue Form von Roaming. Roaming war ja die
Geschichte, du hast zum Beispiel einen Wlan mit mehreren Access Points und das Endgerät
guckt halt zu welchem Access Point es geht. Du hast 20 Access Points im Gebäude verteilt,
aber alle haben das gleiche Broadcast und das gleiche Wlan und dein Handy muss jetzt gucken
zu welchem Access Point es wirklich geht. Beim Mesh-Wlan ist es ein bisschen anders. Ich
weiß ehrlich gesagt nicht genau wie es funktioniert, ich weiß nur, dass beim Mesh-Wlan das Roaming
besser funktioniert, von einem Access Point zum anderen, sodass nichts mehr abbricht.
Frag mich nicht, wie es genau funktioniert, keine Ahnung, habe ich mich nie mit beschäftigt.
Sagt dir das Gerät Steinel was auf Smart Home? Ne, Steinel ist, ich habe von Steinel Heißluft
Pistole. Heißluft Kleber ohne Heißluft Föhn. Ja, wusste nicht, dass die Smart Home auch
was haben. Die haben einen True Presence Sensor, was ist ein True Presence Sensor? Smart Locks
gibt es, kommt bei mir, kommt bei mir nicht in die Tüte, zumindest niemals an die Haustür.
Die müssen sie mal an den Lockpicking Lawyer schicken, aber gucken wie easy die aufgehen.
Zu Fingerprints kann ich euch eine schöne Geschichte von unserem alten Rechenzentrum
erzählen. Wir hatten im alten Rechenzentrum auch so einen Fingerabdruck Scanner und wir
hatten einen Typ im Team damals, der hat es wirklich reproduzierbar geschafft, dass die
Alarmanlage angeht. Der hat irgendwie einen, fragt mich nicht, einen, fragt mich Buffer
Auflaufen auf Fingerabdruck, ne, keine Ahnung. Jedes Mal, jedes Mal oder öfters, nicht jedes
Mal, aber öfters, wenn der rübergegangen ist, ist die Alarmanlage angegangen. Einfach
nur weil er seinen Finger drüber gezogen hat. Also das Ding hat wohl irgendwie, vielleicht
hat es gedacht sein Finger ist Manipulationsversuch oder was auch immer. Also ich habe da so
ein zwielgespaltenes Verhältnis zu Fingerabdrucksensoren. Welches WLAN Router kannst du empfehlen?
Gar nicht, ich würde dir empfehlen, kauf dir ordentliche Access Points. Kaufe dir UniFi
Access Points oder wenn sie billiger sind, sondern die Mikrotik Dinger sind auch ganz
ok. Aber die UniFi Access Points gefallen mir persönlich am besten. Das einzige Nachteil
von denen ist, dass du sie nicht direkt über das Webinterface konfigurieren kannst, sondern
nur über das Smartphone App oder über den Controller. Aber die UniFi Dinger sind echt
gut. Drei Stück ins Haus gestellt, je nachdem wie groß sein Haus ist, alles top. Eufy, von
denen habe ich auch einen Staubsauger Roboter, den verwende ich sogar manchmal noch, weil
das ist der unsmarteste, kleinste Staubsauger Roboter, der ist aber so klein, dass der auch
unten unter die Schränke im Wohnzimmer passt. Ich finde es übrigens, ich finde es viel
zu kurz, ne? Denn ja, überlegt euch mal, ihr habt viele Geräte mit Batterien drinne,
wenn die alle nur ein Jahr halten, seid ihr täglich bis wöchentlich damit beschäftigt,
die Batterien zu wechseln. Was total für Arsch ist, ne? Steph Berto habe ich nicht,
weil die Copyright geschützt sind. Ich finde es übrigens richtig fail, dass die IHK Prüfung
bewertet sind, sodass man nicht öffentlich darüber sprechen kann. Aber das passt zur
IHK, das passt zu diesem ganzen Laden. Die möchten nicht, dass bekannt wird, wie sie
irgendwie arbeiten. Deswegen machen die auch immer so eine Geheimnistour darum, wie kommt
man zu den Bewertungen von den Prüfungen. Es gibt kaum Einsicht, wie irgendwelche Leute
bewertet wurden, warum, was genau gelaufen ist. Die wissen genau, dass sie scheiße sind
und die wollen nicht, dass man dahinter kommt. Ja klar, natürlich, man kann sich die Dinge
im Internet runterladen, aber das heißt noch lange nicht, dass ich die im Video zeigen
kann. Also so könnte ich nicht spielen, das wird mich ja permanent vom Bildschirm ablenken.
Die Ambilight ist eine coole Geschichte, habe ich drüben auch am Fernsehen, also kein
Ambilight im Fernsehen, sondern so ein nachträglich aufgerüstetes Ambilight. Aber beim Spielen
wird es mich zu sehr ablenken, wenn ich links und rechts permanent denke, dass was passiert,
da muss man sich auf den Bildschirm konzentrieren. Übrigens, das Spielt auch noch unranked.
Weißt du, wie das aussieht, wie aus Watch Dogs, aus einem dieser Hipster Watch Dogs
Spiele.
Könnte ich allein schon mal nicht spielen, weil das wahrscheinlich nicht 144 oder 240
Hertz ist. 8K, ich sage euch mal so wie es ist, 8K, das wird sich langsam mit der Zeit
durchsetzen, allein schon, weil die Hersteller immer mehr Sachen rausbringen, aber ich gehe
nicht davon aus, dass wir allen Ernstes flächendeckend 8K Content bekommen werden. Weil es einfach,
ich soll euch sagen, der Unterschied zwischen 60 und 144 Hertz, das ist ein Riesensprung.
Von 1080p zu 4K bei der aktuellen Bildschirmgröße ist auch ein guter Sprung. Aber von 4K zu
8K bei ähnlicher Bildschirmgröße bzw. bei ähnlichem Content, das wird es einfach nicht
überzeugen, das wird die Leute nicht überzeugen. Letztendlich musst du ja immer was produzieren,
was die Leute überzeugt. Oder es wird halt mittlerweile Standard, weil die Hersteller
nichts anderes mehr machen. Dann haben zwar alle 8K, aber konsumieren kein 8K, außer 8K
wird normal. Die Leute werden nicht 8K explizit kaufen, um 8K zu haben. Das wird es vielleicht
irgendwann mal geben, weil es mittlerweile schleichend Standard wird oder normal wird,
aber nicht weil die Leute explizit sagen, ja das brauche ich jetzt. Das Einzige, wo
ich mir das wirklich als sinnvoll vorstellen könnte, ist, wenn es mal super high-end VR-Geschichten
gibt und die Leute quasi 4K pro Auge ihren VR-Porn aus Spanien angucken wollen. Dann
vielleicht, dann vielleicht, weil es ja nie... Übrigens, nice, dass so viele Leute gerade
am Start sind. Ich spogge es. By the way, man darf sich da immer nicht blenden lassen,
was auf jedem Fernseher aussieht und selbst wenn das so ein ganz billiger... Was ist denn
so die billigste Fernsehmarke? Was ist denn so das billigste vom billigsten, so das, was
du quasi im Media-Markt unter der Theke laufen hast für 9,99 oder so. Telefunken Blue, Medion
ist... Ja, so Telefunken, sowas in der Richtung. Sogar auf den Fernsehen sehen Demo-Videos
gut aus. Demo-Videos sehen auf allen Fernsehern gut aus, wenn du das passende Demo-Video für
den Fernseher hast. Da gibt es dann Aquarium. Aquarium wird gerne als Demo verwendet oder
schneebedeckte Berge oder sowas. Also Demo-Videos sind wirklich nichtssagend. Man muss sich
Real-Life, also echten Content angucken. Demo-Videos sind alle voll für den Arsch. Deswegen würde
ich generell nichts drauf geben, wenn ich ein cooles Demo-Video sehe. Zumal wir jetzt
ja auch nicht vergessen dürfen, wir sehen das Demo-Video von jemandem, der das Demo-Video
hochgeladen hat. Also wir sehen ein abgefilmtes Demo-Video von jemandem auf YouTube, der
das hochgeladen hat, über meinen Stream bei euch, über den Bildschirm. Also noch weniger
Aussagekraft. Easy Money Montana Black braucht auch noch einen Bildschirm. Ich bin wieder,
ich bin mir nicht sicher, aber für mich ist, wie dick ein Fernseher ist, noch nie ausschlaggebend
gewesen. Also klar, das Ding sollte kein zwei Meter Trümmer sein oder so. Aber ob das jetzt
nach hinten zwei Zentimeter, fünf Zentimeter oder fünfzehn Zentimeter ist, das interessiert
mich jetzt nicht so wahnsinnig. Vielleicht, wenn ich es komplett an die Wand hängen will,
würde ich sagen, okay, mehr als keine Ahnung, mehr als zehn sollte es nicht sein oder so,
aber normalerweise ist mir das vollkommen egal. Und die Dinger sind ja schon sehr dünn, die
müssen nicht noch dünner werden. By the way, Rollo WL sagt, wenn es nach meiner Mutter
gehen würde, hätten die noch eine Röhre? Ja ja, meine auch. Aber ich habe einen neuen
gekauft, ich habe einen neuen gekauft, ich habe vor ein paar Jahren einen Sony 4K Fernseher
gekauft und habe gesagt, so easy, Röhre weg, Sony Fernsehen. Und die hat gleich am ersten
Abend noch gesagt, oh man erkennt jetzt ja auf einmal so viel. Habe ich auch so gedacht.
Ach, wer hätte das nur ahnen können? Ja, mehr Demo-Videos. Ja, ich glaube, das ist
komplett useless. Ich glaube, das ist komplett useless. Allein schon aus dem Grund, weil
gerade wenn die Babys neu auf der Welt sind und die Eltern nicht komplett Yolo drauf sind,
da gucken die lieber einmal zu viel nach ihrem Baby als einmal zu wenig. Und ich weiß nicht,
ob das so ein Ding ist. Das Ding ist CGI. Das ist nicht echt aufgenommen. Das ist bestimmt
CGI, das Ding hier. Guckt euch die Animation an, das ist garantiert CGI. Das Ding ist CGI.
Okay, das ist tatsächlich nicht verkehrt. Da hatte ich auch Probleme beim Gartentor und
beim Hoftor. Also gerade, was ist das Ding? Holztüren, also Holztüren, wie das viele
haben im Garten sind nicht das Problem. Metalltüren ist für viele Wireless-Sensor Sachen echt
problematisch. Guckt, deswegen zeigen sie es auch an einem Holztor. Ich habe hinten zum
Garten ein Metalltor und vorne zum Hof ein Metalltor. Und dort ein Wireless-Sensor, die
vielleicht auch noch mit Magnet funktioniert, ist nicht ohne. Exzellent.
Es sieht ziemlich klein aus. Wenn ich mich da reinsetze, sehe ich das ganze
Wasser raus.
Ah, das hätte er noch mal zeigen können. Na gut, klar, natürlich konnte er sich nicht
reinsetzen. Das war nur ein Video, aber...
Das haben wir schon gesehen. Das haben wir schon gesehen.
Ja, gut. Die wollen halt auch manchmal zeigen, was für super tolle, krasse Innovations-Dinger
die bauen können, ja. Da übertreiben sie es halt auch ab und zu. Leute, ich habe Hunger.
Sind wir schon wach oder nicht? Hey, Max, hast du mittlerweile eine eigene Familie?
Na ja, nachdem ich ja... Ihr kennt mich ja. Nachdem ich es ja mit dem Weihnachtsgrill
verkackt habe und ich Menschen an sich nicht so gerne mag... Nee, habe ich nicht.
Gerade hast du aufgeschannt, fuck. Du kannst doch nicht aufgehen, warum nicht?
Kack Wade. Hast du noch Job bei der Bank? Ja, habe ich.
Habe ich sogar letztens drüber erzählt, also im letzten Stream drüber erzählt, dass wir
da so einen Innovations-Ideen-Wettbewerb hatten und wir hatten den einzig funktionierenden
Prototyp und haben verloren gegen Leute, die keinen Prototyp hatten und dafür einfach
nur übertrieben geile Präsentationen, aber gut. So ist das halt im Stonks Umfeld. Da
zählt nicht unbedingt Funktion, da zählt Präsentation, ja, was mir immer noch nicht
einleuchtet, aber da muss man sich auch nicht beschweren, wenn man nicht innovativ ist,
wenn man einfach nur den ganzen Tag schwätzt, ohne was Sinnvolles zu machen.
Max, wie geht es deine Heizung? Ach so, meine Heizung. Ich weiß nicht, ob ich euch das Ganze
schon mal gezeigt habe, aber ich habe einen Heizungsmonitoring. Ich kann genau sehen, was
meine Heizung macht im Keller. Es ist eine Kombination aus dem Raspberry Pi, ein Optolink-Kabel
für die Heizung und Grafana-Dashboard zum Auswerten. Wer neu da ist, das ist so Running
Gagging im Stream, das kommt jedes Mal, das muss ich jedes Mal zeigen, wenn einer was
von der Heizung sagt. Aber was richtig cool ist, was man sieht, es ist ja zerkühlt draußen,
dass der Kram auch funktioniert. Guckt, Abgas Temperatur sieht man, dass die Pumpe pumpt,
also Pumpe pumpt heißt halt im Prinzip, die Heizung pullert im ganzen Haus, Brenner ist
anbrennen, aber aufheizen, warme Wassertemperatur wird ganz gut gehalten. Hier war mal immer
einer in einem Waschbecken oder so, vielleicht hat hier mal einer geduscht oder so. Wunderbar,
exquisite. Was hast du für eine Heizung? Du meinst das Ding im Keller? Irgendeine Wiesmann-Heizung?
Hast du eigentlich immer noch zwei Internetverträge, weil einer über eine DS Lite IPv6, nein habe
ich nicht, ich habe meinen Telekom Anschluss gekündigt, schon seit zwei Jahren oder so,
ich habe jetzt nur noch Unity Media bzw. Vodafone und die haben schon echt Probleme gemacht,
aber mittlerweile geht es. Die haben mich richtig gebadet Leute, richtig krass gebadet hat mich
Vodafone. Ich hatte einen alten Vertrag mit Unity Media noch und das waren 100, 100, 100
MBit und fragt mich nicht, ich glaube 4 oder 5 ab. Dann haben die gesagt, oh sie können,
also Unity Media hat es damals noch gesagt, Unity Media hat gemeint, oh sie können auch
jetzt upgraden auf 400, 400 down, 20 MBit ab. Ich habe gesagt, ja ok, wie sieht es dann
aus, richtiger Dual-Stack oder ordentlicher IPv4 Adresse. Da meinten die, Herr Max, alles
gar kein Problem, wir upgraden das, es ändert sich für sie nichts, alles top. Ich habe
gesagt, ja ok, ich habe mir das sogar nochmal bestätigen lassen von dem, dass sich nichts
ändert. Dann haben sie abgecradet, hat auch erst funktioniert, nach einer Woche später,
ich habe da noch Power-Upload dabei gebucht, dass aus 20 MBit Upload, 40 MBit Upload werden,
also ich habe jetzt 400 down, 40 ab und eine Woche später stelle ich fest, irgendwie,
merkwürdig, merkwürdig, gucke ich nach, ich habe Dual-Stack-Lite. Habe ich da angerufen
bzw. ich habe den Twittersupport angeschrieben, ich habe da erst gar nicht angerufen, wie
kann das sein, ihr habt mir garantiert, dass es entweder einen richtigen Dual-Stack gibt
oder halt IPv4 oder was auch immer und jetzt habe ich einen Kack-Dual-Stack-Lite wieder
am Start, da haben sie sich übelst raus geredet, mit ja, das ist jetzt auch, sie haben jetzt
die Vorgabe, was interessiert mich, was die für Vorgaben haben, das ist was die mir
zugesichert haben und da haben sie gesagt, ja ist doch gar kein Problem, sie können
ja Power-Upload buchen, dann bekommen sie einen richtig echten Dual-Stack, da habe ich
gesagt, oh das ist ja cool, das heißt, wenn man Power-Upload bucht, kriege ich einen echten
Dual-Stack, also richtig echt IPv6 und IPv4, da meinten die, ja, sie müssen einfach Power-Upload
buchen, habe ich ihnen geantwortet, ist ja wunderbar, ich habe ja schon Power-Upload,
also könnt ihr umstellen und ich habe gesagt, nee das geht nicht und jetzt habe ich zweimal
Power-Upload, ich habe zweimal Power-Upload gebucht und beim zweiten Mal Power-Upload
buchen, beim zweiten Mal Power-Upload buchen, habe ich jetzt einen richtig echten Dual-Stack-Lite,
total sinnlos, ganz ehrlich, ich hätte wahrscheinlich einen riesen Akt draus machen können, aber
ich habe mir gedacht, komm scheiß drauf, ich glaube 250 oder sowas, das mehr kommt,
scheiß drauf, machs jetzt einfach vor jetzt, ja ich lasse mich so scammen, manchmal lasse
ich mich gerne scammen, lasse mich dann gerne scammen, ich habe nicht echtes IPv4, ich habe
echtes IPv4 und IPv6, weil ich richtig echt einen Dual-Stack habe, ich lasse mich manchmal
ganz gerne scammen, wenn es einfach den Aufwand nicht wert ist, ja so siehts aus, aber richtig
gescammt, haben sie mich, die schlimmsten und besten Bugs, ich weiß nicht, ob ich mir
das geben will, Gamestar wird, überhitzte Grafikkarten, das wisst ihr manchmal, manchmal
ist dieses Feature, dieses Vorschau-Feature echt gut, da muss man sich die Videos nicht
angucken, weil es trotzdem worum es geht, Assassin's Creed Unity, die Sachen, die nicht richtig
geladen werden, das kennt ja mittlerweile jeder, NBA juckt mich nicht, na gut, NBA 2K15, das
war ja das verbuggteste Game überhaupt, das war so im Arsch, als es rausgekommen ist, überhitzte
Grafikkarten war Starcraft 2, kann ich mich auch halbwegs dran erinnern, Missy, na gut,
das ist definitiv kein der schlimmsten Bugs und es ist auch ehrlich gesagt noch nicht
mal einer der besten Bugs, es ist halt einfach ein sehr bekannter Bug, äh genau bei Oblivion
ging das Game kaputt nach einer gewissen Spielzeit, das war wirklich Gamebreaking kacke, äh Gothic
3 weiß ich jetzt nicht, Schaukelklitsch, GTA 4 sagt mir auch nix mehr, naja, gut, Gamestar
Video halt, ja.
E-Link Smart, da sind wir doch gerade beim Thema, ich hab doch noch eben gesagt, wo wir
das Video gesehen haben zu Smart, zu Smart Homes Schlössern, sie sollen mal eins dem
Lockpicking Lawyer schicken, gucken wir doch mal was er damit macht, ich mein das Video
geht, das Video geht 1.30, wir wissen alle was passiert, ja, also ich predict jetzt was
im Video passiert, der nimmt jetzt einen von seinen geilen Tools, wackelt da zweimal im
Schloss rum und schon ist off, wo braucht man heute noch echtes IPv4, nicht so oft, aber
es gibt noch Sachen wo man es braucht, zum Beispiel wenn du per, wenn du O2 hast, O2
hat ja in ihrem mobilen Netz immer noch kein IPv6, dementsprechend wenn du wirklich mobil
drauf zugreifen willst per VPN, heim, musst du dir entweder einen Tunnel bauen oder du
brauchst tatsächlich IPv4, ähm, Regierungsseiten sind teilweise nicht für IPv6 erreichbar,
aber das ist kein Ding, das geht über Duels der Kleid auch, es gibt glücklicherweise nicht
mehr viele wo es hundertprozentig erforderlich ist, glücklicherweise, warum braucht man IPv6
im privaten Netz, gar nicht, im privaten Netz braucht man das gar nicht, aber es ist, ähm,
schwierig ohne IPv6 im privaten Netz auf IPv6 im Internet zuzugreifen.
Also wenn ihr auf IPv6 im Internet zugreifen wollt, braucht ihr IPv6 im privaten Netz,
also es ist nicht zwingend erforderlich, aber es macht die ganze Sache deutlich einfacher.
Oh jetzt hat er seine Big Brain Tools, ha, das ist, der Typ ist so geil, alter.
Da ist das Schloss, da ist das exquisite Schloss, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha,
der Typ ist geil, weißt du, manche Leute würden jetzt sagen ho, es ist ein Smartlock, vielleicht
ist die AP vorm Hersteller nicht richtig gesichert und wir können da drauf zugreifen, nee, scheiß
auf die ganzen Smart Funktionen, einfach zwei Dinge reinklipsen und gut ist, was für Schlösser
der empfiehlt, das ist eine gute Frage, keine Ahnung, hab ich noch nie gesehen was er für
Schlösser empfiehlt.
Äh, war doch grad schon weg.
Search Engine Review, das mir.
PR Manipulation auf Wikipedia.
Machen sie denn?
Was macht denn Wikipedia schon wieder?
Anzeige ist raus.
Der Sebaro ist schon wieder weg.
Bis dann.
Wie viel mitspielen willst, sag Bescheid.
Äh, Wikipedia sammelt Spenden, ja das finde ich nicht schlimm.
Übrigens, was witzig war, ich hab letztens mal, kommt ja ab und zu mal vor, Fernseher
angemacht.
Und da war grad ein Beitrag über Wikipedia hat 20 Jahre Geburtstag.
War 20 Jahre, oder?
War es 20 Jahre?
Ja, genau.
Wikipedia ist 20.
Wie heißt das Schloss?
Lockpicking Lawyer.
Genau, da hab ich, da hab ich nen Beitrag gesehen, ich glaub, war sogar in der ARD, wo
sie irgendwie erzählt haben, oh, Wikipedia wird 20, richtig cool, alles nice.
Und auf einmal ist dieser Beitrag komplett in eine andere Richtung abgedriftet.
Erstmal so erzählt, Wikipedia Gründung, dass es welche gibt, die Wikipedia nicht gut
fanden, dass die Alternative Wikipediasachen gegründet haben und das ist alles nicht
so gut angestellt.
Ganz gut der Übersichtsbeitrag.
Und am Ende geht der Beitrag in so ne komplett andere Richtung und sie zeigen so ne, keine
Ahnung, was das für eine war, so ne Frauenrechtlerin und die beschwert sich dann ne halbe Minute
drüber, dass es überhaupt nicht sein kann, dass die Wikipedia Artikel nur von Männern
verfasst werden und wo soll das überhaupt noch enden?
Da hab ich mir so gedacht, wollt ihr euch jetzt auch noch beschweren, dass die Leute
sich freiwillig hinsetzen und Wikipedia Artikel schreiben?
Da fuck!
Wollen wir das jetzt wirklich jemand vorwerfen, dass er freiwillig sich hinsetzt und für
die gesamte Menschheit zum Wohle was freiwillig macht oder wie?
Ist das jetzt verwerflich neuerdings oder was?
Das hast du auch gesehen.
Der Beitrag war gar nicht schlecht und auf einmal gehts in so ne Richtung.
Und da hab ich mir so gedacht, okay, mich würd mal interessieren wieviel Wikipedia Artikel
die Frau aus diesem Beitrag schon geschrieben hat.
Also wenn, dann kann sie sich ja beschweren, aber da fuck, total random, total random
in diesem Beitrag wieder.
Man kann sich über alles beschweren und dazu kommt, muss man ja auch mal sagen, grade Wikipedia,
sollte ich weiß, ist es nicht in allen Punkten, aber Wikipedia ist ja zum größten Teil ne
Lexikon.
So und grade bei nem Lexikon, da solltest du nicht irgendwelche Gesinnungssachen irgendwie
schreiben, sondern einfach Fakten wie es ist.
Da tun sich manche Wikipedia Artikel vielleicht schwer drin, aber grade dann ist es doch vollkommen
egal wer diesen Artikel schreibt, das sollte eigentlich keinen Unterschied machen.
Ich will nicht sagen, dass es vielleicht da die ein oder andere Probleme gibt, gibt's
mit Sicherheit, aber also sich da drüber zu beschweren, ich weiß ja nicht, man kann
sich echt über alles aufregen.
Wikipedia wäre ohne die freiwilligen Schreiber garantiert nicht, wo sie heute sind.
Und ich bin froh, dass wir Wikipedia haben.
Kommen wir jetzt mal hier zum 20jährigen Wikipedia, ich bin echt froh, dass wir Wikipedia
haben.
Ähm, könnt ihr euch noch dran erinnern, wo man früher Microsoft Encarta und so gedürnt
hatte?
Kennt das noch jemand?
Oder Proc House CD?
Damals hat man sich voll gefeiert, dass man irgendwie 8 CD-Roms hatte und konnte auf
ein Lexikon zugreifen mit Bildchen und so was drinne und Videos oder?
Ja, gibt's das eigentlich noch?
Wahrscheinlich online zum Durchsuchen.
Von wann ist das denn?
Oh, für Windows 8, 9, Windows 2000, exzellent, voll aktuell.
Also aus diesem Grund bin ich wirklich froh, dass es Wikipedia gibt.
Wikipedia beste.
Es gibt schon teilweise Schwachsinn-Sachen auf Wikipedia, ich sehe das auch manchmal
im technischen Bereich, wo ich mir das so durchlese und denke, hä, ja, so ganz nicht,
aber ansonsten bin ich echt froh, dass es Wikipedia gibt und mir persönlich ist es vollkommen
wurscht, wer diese Artikel schreibt, solange die Artikel gut sind.
So, gucken wir uns doch irgendwas an, ich hab echt Hunger mittlerweile.
Was schauen wir uns an?
PR-Manu, komm, gucken wir uns jetzt an.
Was macht denn Wikipedia für böse Sachen?
Man ist meiner Meinung nach erst dann ein echter Optimist, wenn man davon ausgeht,
dass kein Mensch, der weiß, dass die größte Informationsquelle der Welt Open Source ist,
jemals versuchen wird, diese Tatsache für Geschäftszwecke auszunutzen.
Wikipedia ist großartig und wahrscheinlich nach wie vor das beste Argument für das Internet.
Ja, da hat er recht, da hat er recht.
Nationelle Enzyklopädien in Bezug auf Richtigkeit entfasst allen Bereichen um Längen und wie
es ein Schwarm auswirkt.
Es ist halt aktueller, es ist halt einfach auch schlicht und ergreifend aktueller.
Dass das Internet ja eigentlich ist, derart hohe Qualität zu halten, ist mir jeden Tag
aufs Neue ein Rätsel.
Die Wikipedia ist riesig, ja, sie ist die Informationsquelle unserer Zeit und wird
in sehr vielen Fällen ihrem Bestreben nach Neutralität und Sachlichkeit auch gerecht.
Aber der Fakt, dass nun mal jeder an diesem riesigen, beliebten und als neutral wahrgenommenen
Wissensspeicher mitarbeiten kann, klingt für die Falschen eben oft zu verlockend.
Anfang der 2000er wird ein hessischer Landtagsabgeordneter der Grünen von einem CDU-Politiker rassistisch
beleidigt.
Entsprechender Zwischenfall landet auf der Wikipedia-Seite des Grünen, bis der Absatz
eines Tages stark abgeschwächt wird und man die IP-Adresse des Editors wenig später
in den hessischen CDU-Landesverband zurückverfolgt.
Die CDU reagiert erstaunt, sagt, das wäre ein Praktikant gewesen.
Alles klar.
Die Versuchung ist groß.
Stimmt, das habe ich mitgekriegt, da kann ich mich dran erinnern.
Und die konnten nachverfolgen, wo das herkommt.
...Passagen aus der Wikipedia zu streichen und mit werbenden Botschaften zu ersetzen.
Aber ist das wirklich so einfach?
Was darfst du mir heute kochen?
Chicken Masala.
Auf geht's.
In meiner Schule hat man den Punktabzug bei zu viel...
Chicken Tikka Masala.
So ein bisschen indisches Chicken hätte ich jetzt echt Bock drauf.
... damit begründet, dass da ja jeder irgendwas reinschreiben könne.
Und auch wenn diese Aussage genau genommen nicht falsch ist, ist sie doch zu simpel,
um einfach so hingenommen zu werden.
Wikipedia hat eine Hierarchie an Nutzern.
Es gibt unregistrierte und registrierte Nutzer, passive und aktive Sichter, Administratoren,
sogenannte Bürokraten und global noch die Stuarts.
Was soll denn das sein?
Stuarts.
Man kann sich natürlich vor den Computer setzen und schreiben, dass Globuli ja echt
voll die gute Alternative sind und wirklich eine richtige Wirkung haben.
Hier ein Link zu meinem Shop, gönnt euch Leute.
Aber das wird nie jemand sehen.
Das wäre eine gute Idee, man könnte es ja mal probieren.
Denn bevor eine vorgenommene Veränderung an einem Artikel auch für andere Nutzer angezeigt
wird, muss sie erst von einem aktiven Sichter geprüft und freigeschaltet werden.
Entsprechend wenig Schaden kann man also anrichten, wenn man einfach anfängt, unliebsame Passagen
durch werbliche Texte zu ersetzen.
Man geht also anders vor.
Man erstellt sich nicht nur ein Account, sondern gleich mehrere Dutzend.
Sogenannte Sockenpuppen, die man immer dann zückt, wenn ein anderer, echter Wikipedia-Autor
den Änderungen am Artikel widerspricht und man ein paar Befürworter für die folgende
Diskussion braucht.
Auch ist es hier sehr viel weniger auffällig, wenn scheinbar ganz viele unabhängige Leute
den Artikel immer nur jeweils ein bisschen anpassen, als wenn einer einmal komplett alles
umstellt.
Das befreit einen aber immer noch nicht von der Tatsache, dass jede Änderung, die man
vornimmt, nach wie vor von einem Sichter geprüft und freigegeben werden muss.
Und wenn man nun mal unbelegt einfach irgendwelche Dinge behauptet, sind die Karten, diese Prüfung
zu bestehen, äußerst schlecht.
Wie funktioniert das überhaupt?
Wenn so viele mehr Leute schreiben als prüfen, dann müssen die Prüfer, die machen auch
den ganzen Tag 24-7 nichts anderes, als zu prüfen und vor allem, wie prüfen die das
überhaupt?
Ist das ihr Fachgebiet, was sie prüfen?
Ich hab keinen Schürmer, wie die das organisiert haben.
Genau, man schafft sich seine Belege einfach selbst, DIY-Belege nach altem Hausrezept.
Am besten, indem man eine Person kennt, die bei irgendeinem eher unbekannten, aber doch
gerade so noch seriös genug wirkenden Lokalblatt schreibt und ihr mit einer überschaubaren
Gewinnbeteiligung die Wörter Journalismus und Ethik aus dem Kopf kauft.
Schon wird ein Artikel geschrieben, in dem ultralativ als die neue Hoffnung für visualisierte
Schachtelsätze beschrieben wird.
Das Ganze wird als Beleg für diese eben noch so haltlose Behauptung genutzt und schon
steigen die Chancen, die Überprüfung durch einen Sichter zu bestehen enorm.
Wenn man nun aber nicht darauf hoffen will, ob man es auch wirklich schafft, andere zu
täuschen, versucht man eben den Prüfungsprozess zu umgehen, in dem man selbst zum Sichter
wird.
Dabei reicht es schon ein so genannter passiver Sichter zu sein, denn die können bereits
ihre eigens vorgenommenen Änderungen automatisch selbst sichten und
Moment, man kann sich selbst sichten?
Das ist eigentlich gerade das, was man bei allen Review-Sachen nicht macht.
Das muss immer jemand anderes machen, weil das wäre sonst ziemlich sinnlos, da kann
man ja alles reinschreiben.
...frei geben.
Alles was man dafür tun muss, ist 30 Tage registriert zu sein und 150 Bearbeitungen
vorgenommen zu haben, das ist gar nichts.
Natürlich können die eigenen Manipulationsversuche auch dann noch von einem anderen ehrlichen
Wikipedianutzer entlarvt und die Seite wiederhergestellt werden, aber die Gefahr besteht trotzdem
damit schon Schaden angerichtet zu haben.
Und das passiert nicht selten.
Die Lufthansa löscht eine Zeile, in der gesundheitliche Schäden von Fluglärm belegt sind, MAN versucht
einen Absatz zu ihren Geschäften mit den Nazis zu entfernen, die Gauselmann-Gruppe
euphemisiert Spielsucht zu zeitweise übertriebenem Spielverhalten und im Kernkraftwerk Biblis
wird ein Störfall zu einem meldepflichtigen Ereignis und das Kraftwerk selbst zu einem
Meilenstein in punto Sicherheit.
Alles klar.
Wikipedia ist natürlich kein Platz für PR.
Genau genommen sind diese Manipulationsversuche auch keine PR, denn sie verstoßen gegen die
Transparenzregeln der Branche.
Und leider sehen viele auch den Trend steigender bezahlter PR-Schreiber und weniger ehrenamtlicher
Autoren auf der Plattform.
Was zumindest aktuell nicht hoffen lässt, dass dieses Thema bald vorbei ist.
Und in Paranoia zu verfallen und ab sofort einfach gar nichts mehr zu glauben ist auch
keine wirklich mutabgewogene Reaktion darauf, aber dieses Problem existiert trotzdem.
Gleich mal den 5G-Artikel angucken.
Was da so drin steht.
Das ist ja immer so das Thema, wenn man irgendwie was sehen will, wo die Leute komplett am Rad
drehen, muss man sich einfach nur was zu 5G angucken.
Wir können noch ne Runde Black Ops 1 gucken, jetzt wo ich das Video gerade angeklickt
hab.
Wollen wir noch ne Runde Black Ops 1 gucken?
Der jetzt kommt, das machen wir jetzt noch.
Easy.
Das machen wir jetzt noch.
Wir gucken jetzt noch ne Runde Black Ops 1, ich hab übelst Kohldampf, eigentlich wollte
ich jetzt aufgehen, aber nee.
Komm wir gucken uns noch ne Runde Black Ops 1 an, easy.
Beste, bestes.
Okay, ich geb zu, man kann sich drüber streiten, aber mein Lieblingskot.
Excellent.
Ich glaub objektiv betrachtet, würde ich sagen Black Ops 2, aber gefühlsmäßig würde
ich sagen Black Ops 1.
Wie siehts mit den Plänen deiner 3-Tage-Woche aus?
Ja, jetzt wo ich die erste Woche hinter mir hab, war arbeiten doch nicht so schlimm, ich
bleib jetzt erstmal bei 4 Tagen.
Er übersteuert heute ein bisschen, der Gude.
Das war das erste Call of Duty mit so richtig übertriebenen Customizations wie Face Pains
und sonst was.
By the way, wann macht der Friseur eigentlich die Schminktipps, wie man sich ne Black Ops
Face Paint macht?
Benutz ich, ja.
Daily nukes, easy.
But I'm gonna start posting a lot, probably like daily almost just daily nukes from Modern
School Call of Duty Content.
Er hat nicht wirklich Bock, oder?
Er hat nicht wirklich Bock die neueren Teile zu spielen, oder?
Hört ihn euch mal an.
Ich muss die neueren Spiele spielen, damit ich mehr Leute erreiche, aber eigentlich hab
ich da überhaupt keinen Bock drauf.
Die Spielerzahlen sind nicht echt, das ist, das ist, das hängt.
Ihh, PP2000, nee, oder sonst was, die Waffe hat übelst gesackt.
Zu laut.
Viel zu laut.
Was war das, die Spectre, nee, oder?
Ich kann mich da überhaupt nicht mehr dran erinnern, nee, das war nicht die Spectre,
das Spectre war eine andere.
Oder ist, doch, doch, doch, das könnte die sein.
Ach, weiß ich nicht mehr.
Das ist halt Konsolen Stick Aim, das hab ich auch mittlerweile, ich bin überhaupt nicht
mehr gewohnt, den Xbox Controller in der Hand zu haben, ich mach auch immer hier wildes
Gekreise.
Sagt mal, ich hab mal ne Frage an euch, die Borson und die neuen Call of Duty auf der
Konsole spielen.
Mir scheint es so, dass entweder die Leute richtig mega krass geworden sind mit Controller
Aim und Controller Bedienung, oder, dass der Aim Assist einfach in den letzten zwei Teilen
brutalst hoch ist, eins von beiden muss es sein, oder ne Mischung aus beidem, weil so
gut wie die Leute mit dem PS4 Controller Borson und die Shots hinten, hätt ich nie im Leben
damals mit dem 360 Controller hingekriegt, nie.
Okay, kranker Aim Assist.
Ja, mit Maus an Konsole ist doof, dann hast du nämlich keinen Aim Assist und hast so einen
laggy Input.
Also ne, der Input ist nicht wirklich laggy, aber mit den ähm, niedrigen FPS und so,
also Maustastatur an Konsole ist Müll.
Ghost, ja, was hat man immer gespielt, Ghost, Dead Silence Ghost, Ninja Ghost, ne wie hieß
es in Black Ops 1, du hast Ghost Pro gespielt und Dead Silence Pro, ne?
Das war so die Husk Kombination, Farmas, Farmas, Silencer, Ghost Pro, Dead Silence Pro oder
Ninja Pro wars, ja, und was hatte man da sonst noch, was hatte man in Slot 1, ich kann mich
hier bei Richtra erinnern, na klar, Hack, ne Hacker wars nicht, Silence Galil Ghost Pro
easy, so gehts, so gehts, Thor die haben mich auch immer abgefuckt, die Leute, Great Hiding
Spots, ihr erinnert euch ja noch, ja, Flag Jacket, Flag Jacket war auch nice, Great Hiding
Spots, direkt, oh, woah, nabbe, nabbe Geschichte, ja, das stimmt, das war simpler und es war irgendwie
noch gehypter für mich, mittlerweile hat es natürlich schon eine größere Audience,
aber der Hype ist nicht mehr so hoch bei mir, ja, das, ich kann mich noch dran erinnern,
mit dem Friseur habe ich damals auch, da konnten wir ohne Problem 6 Stunden am Stück, 6, 7 Stunden
am Stück spielen, hat keinen geschockt, gestern habe ich 4 Stunden Battlefield gespielt, war
voll im Arsch danach, konnte mich in den ersten 2 Stunden gar nicht mehr konzentrieren, ich
bin halt mittlerweile einfach nur noch zu alt, weggesprayt, ich bin, ich könnte, ich habe
hier so ein, ich habe hier so ein Cheat Gerät, also ich habe hier so ein Ding, wo ich Mausentastatur
an die Xbox 360 dran machen kann und das in Controller emuliert, das ist ja quasi gecheatet,
aber ich könnte damit mal wieder Black Ops 1 spielen, weil ich bin nicht mehr in der Lage,
den Controller richtig zu verwenden und who cares auf der 360 Black Ops 1, aber muss sagen,
es ist nichts anderes als gecheatet und ich wette mit euch, dass viele Leute in Warzone
auch hier übelst, übelst cheaten mit so einem Ding, wahrscheinlich sind alle, sind 90% der
Warzone Spieler auf der Playstation, spielen mit so einem Maustastatur Input über Controller,
ich rede nicht von Crossplay und PS4 ist glaube ich die einzige Plattform, wo du Crossplay
ausschalten kannst, ich rede von Maustastatur per Controller Emulator an die PS4 und das
ist cheaten, weil du hast krassen AimAssist und Mausentastatur, Mausentastatur ohne Adapter
sagt aber, du musst es mit Adapter machen, dass du Mausentastatur hast und AimAssist,
das ist die OP Kombination, das ist was auch viele machen und was quasi cheaten ist, das
ist, Leute, wenn du Mausentastatur an die Playstation anschließt, dann geht das, aber
du hast kein AimAssist, die Leute, die Mausentastatur spielen, die spielen alle über Controller
Adapter mit Mausentastatur, dass sie AimAssist und Mausentastatur haben und das ist cheaten
im Endeffekt, du hast quasi den Vorteil von Mausentastatur, vielleicht nicht ganz so
krass wie am PC, weil es sich ein bisschen anders anfühlt über Controller und du hast
den AimAssist, das ist OPS-Fuck und gecheatet im Endeffekt, ich hab ja selbst auch so ein
Ding auch und ich sag, das ist gecheatet, ich hab mir das eigentlich hauptsächlich
gekauft, weil ich nicht mehr in der Lage bin, mit dem Controller ordentlich was zu machen
und doch die ein oder anderen Sachen auf Konsole spielen will, aber im Multiplayer ist das
halt einfach gecheatet, aber bei Black Ops 1, das juckt keinen mehr, ich könnte echt
mal wieder Black Ops 1 anschmeißen, klar ist der AimAssist unfair, vor allem wenn du
AimAssist vs. AimAssist spielst und einer spielt Controller und einer spielt mit Maus, also
Konsolen haben, ja ich weiß wie du es meinst, aber Konsolen haben tatsächlich deutlich
weniger Cheater als PC, aber Konsolen haben extrem viele Input-Cheater, also mit Adapter
und Maus-Tastatur, kann das nicht erkannt werden, Fortnite probiert das, je nachdem
wie gut der Adapter ist, schwierig würde ich sagen zu erkennen, der Ingame Sound ist so
laut, ich laber eh drüber, was ich auch, was ich persönlich auch
richtig gut fand in Black Ops 1 und MW1, MW2 und so, war, dass man die Gegner noch richtig
ordnen konnte, damals hast du die Gegner halt noch gehört, da waren nicht 30 Billiarden
Sachen im Hintergrund in der Map los und du hast halt Footsteps gehört, wenn der von
links kam, dann kam der auch von links, in Modern Warfare hörst du Gegner auch ganz
gut, aber du hast keine Ahnung woher die kommen, manchmal hast du in Modern Warfare das Gefühl
der Gegner ist rechts hinter dir und kommt dann von links vor dir und sowas, ja also
Memoryman, aber Reverse-Boosten kann ich verstehen, so beschissen das ist, Reverse-Boosten kann
ich verstehen, Skill-Base-Matchmaking ist einfach der Spaßkiller Nummer 1 und es hat keiner
was von, es hat keiner was von, ich weiß das ist ein großes Thema, aber es hat meiner
Meinung nach keiner was von, wo ist der Fun da drin, immer so Mittelmaß zu spielen, immer
Mittelmaß-Stats zu haben, du bist ein Kacknoob, spielst gegen andere Kacknoobs, bist so naja,
du bist richtig gut, spielst richtig gut Leute, bist auch so naja, dann lieber, dann lieber
das wie es vorher war, du wirst übelst zerstört manche Runden und manche Runden zerstörst
du übelst, das ist mir persönlich viel lieber und Skill-Base-Matchmaking hat seine Daseinsberechtigung
allerdings in Ranked, die sollen dann ordentlich in Ranked Modus machen, Ranked ist per Definition
Skill-Base-Matchmaking, dann hast du wenigstens was wofür du spielst, du spielst für deinen
Rank und du spielst für im Endeffekt Schwanzvergleich, wer den besseren Rank hat, wer in der besseren
Liga spielt, aber dann ist halt auch Geschwitze- und Tryhard-Modus angesagt im Ranked, im normalen
Public Matchmaking finde ich es voll für'n Arsch und es hat im Endeffekt keiner was von,
die guten Spieler haben nichts davon, die Noobs haben auch nichts davon, du brauchst
kein Cheater-Controller, wie gesagt, man braucht nur, ich zeig euch jetzt nicht wie
es heißt, weil ich weiß sonst gehen die ersten Leute auf Amazon und sagen ha ha, der Max
hat gesagt, den Adapter gibt's, ich hab das Ding selbst, das ist ein Adapter, den schließt
du an, an die Konsole, meldet sich als Controller an und an diesen Adapter schließt du Maus
und Tastatur an, das heißt die Konsole denkt, das ist ein Controller, auf der anderen Seite
hast du Maus und Tastatur und du kannst noch Custom Scripts reinmachen, das heißt du kannst
No-Recoil-Scripts reinmachen, alles mögliche, natürlich ist es kein Cheaten in dem Sinn,
dass du auf das Spiel direkt zugreifst, aber wenn du beispielsweise Games hast, wo du eine
Waffe hast, die du beliebig schnell triggern kannst, was halt allein schon handbewegungsmäßig
nicht geht mit dem Controller und die hat aber am Triggern kein Recoil, dann machst
du einfach einen Trigger-Script in dieses Ding rein, das Ding schießt quasi ultra schnell
und basht alles weg, ja, kannst auch aufs Mausrad binden, kannst alles mögliche machen, deswegen
sage ich, es wird auf der Konsole viel mehr gecheatet, als man denkt, es wird nicht gecheatet
wie auf dem PC, wo die Leute sich dann irgendwie Scheiß installieren mit Overlay, Maps, wo
die Gegner sind, alles mögliche Kram, irgendwelche Triggerbots, aber es wird Input, mit diesen
Input-Devices, das ist gecheatet, das kann man nicht anders sagen, deswegen versucht
Fortnite die Typen ja auch in der eigenen Lobby zu packen, sofern sie es erkennen, ich
glaube, dass es nicht so eine gute Idee ist, aber gut, er kann natürlich mit seinem Channel
machen, was er will und auf mich hört natürlich jeder, aber ich glaube, es ist nicht so eine
gute Idee, zweiten Channel, die Leute checken das nicht und die Leute haben den Channel
für Altes abonniert, die beste Variante ist meiner Meinung nach, er macht weiterhin ab
und zu Oldschool-Gameplays, bringt aber vermehrt Neues, da sind nämlich die Leute, die früher
dabei gewesen sind, zufrieden, weil es immer noch alte Bescher-Gameplays gibt, er erreicht
neue Leute und du gewöhnst die Leute so ein bisschen um, von heut auf morgen ist das
schwierig, sowas auf YouTube zu ändern, by the way soll ich euch mal sagen, was richtig
poggers ist, ich hab mehr Abos gemacht auf YouTube, die letzten 28 Tage, als die letzten
6 Jahre, also insgesamt natürlich nicht, aber unterm Strich schon, also sprich, wenn
man mal Abos und De-Abos weglässt, also wenn man die mitrechnet, also sprich, das hebt
sich ja dann mehr oder weniger auf und ist in den letzten 6 Jahren sogar weniger geworden,
weil ich halt total inaktiv war und nie was gemacht hab und jetzt hab ich mal in den letzten
Monaten ordentlich Content produziert und jetzt hab ich einfach 3 Cabos gekriegt, was
im Vergleich zu früher natürlich nicht viel ist, aber für 6 Jahre im Endeffekt kaum
was gemacht, find ich bin ich da echt happy drüber, zumal die Videos werden ja auch noch
viel geguckt, das kommt ja noch dazu, was echt nice ist, wenn ich überlegt, guck mal,
wer kann auf YouTube einfach mehr oder, also ich hab die letzten 6 Jahre ungefähr den
Content produziert, den ich sonst in einem Jahr produziert hab, um es mal so übertrieben
zu sagen, und wer ist 6 Jahre mehr oder weniger weg und lädt Videos hoch, die dann 87k, 48k,
49k, 63k oder was auch immer haben, das ist Massive Pog, natürlich war nicht alles so
interessant, ist klar, aber trotzdem, also kannste dich echt nicht beschweren, huge,
hugge, bedeuten mehr Abos, mehr Einnahmen, nö, nicht unbedingt, aber mehr Abos bedeuten
in der Regel potenziell mehr Zuschauer und potenziell mehr Zuschauer bzw. mehr Zuschauer
heißt mehr AdSense und zumindest mehr Geld über YouTube, ja, also direkt nicht, indirekt
schon, mein Browserzoom, ja, mein Browserzoom ist auf 250 oder so, aber Leute ich bin 36,
da kann man schon mal Browserzoom haben, easy, kläpp, OP Waffe, ach nee, wir sind ja in
Black Ops 1, da war die M16 nicht OP, in Black Ops 1 war die M16 gar nicht mal so gut,
die G11 war mir lieber als Zoom Waffe, äh als Burst Waffe, also, wir haben das
früher immer ausgesprochen, Havanna, so richtig, so richtig schön hessisch, Havanna, Alter,
wir spielen jetzt Havanna, gehts bei YouTube eigentlich rein um Klicks oder geguckte Minuten,
also für Geld gehts um, ja, wie viel Werbesachen eingeplendet werden, letztendlich mehr View
Zeit, mehr Werbung und gerade für Algorithmus Sachen ist View Time und Klicks auf das Video,
also sprich, dass die Leute, die dich nicht regelmäßig gucken, das Video angucken, also
das Video anklicken, auch recht relevant und View Time, weil ganz im Ernst, YouTube ist
nicht dumm, man fragt sich zwar teilweise was treiben die und auch das Design, aber
YouTube ist bei einer Sache echt nicht dumm, die haben mittlerweile erkannt, dass das wichtigste
ist bei Videos, dass die angeguckt, also, dass die, wie lange die Videos geguckt werden,
deswegen haben wir in den letzten Jahren auch erlebt, dass viele Channels, die früher schon
da waren und früher gute Videos gemacht haben, aber lange Videos, dass die durch die Decke
gegangen sind oder mehr, mehr Aufrufe bekommen haben, früher hat das YouTube, zumindest war
das mal nicht so gut gerankt, weil die haben damals gesehen, ok, das sind so lange Videos,
die Leute gucken das kaum und was auch immer, aber was die jetzt bei YouTube gecheckt haben,
dass eigentlich das wichtigste ist, du willst, wenn du YouTube bist, dass die Leute auf deiner
Plattform bleiben und es ist egal, ob die sich fünf Videos angucken oder ob die sich
ein Video angucken, wichtig ist, wieviel Minuten die auf deiner Plattform verbringen und gut
gemachte lange Videos, wo einer 40 Minuten am Stück guckt, sind einfach Gold wert, auch
für YouTube, gerade sein Midroll anzeigen, das ist besser als einer, der sich 20 Dings
Wein, nee, heißt ja nicht mehr, irgendwie TikTok-Compilations anguckt mit 30 Sekunden
oder sowas, wenn einer 40 Minuten am Stück dran bleibt, Viewtime ist echt wichtig auf
YouTube mittlerweile und das, meiner Meinung nach auch zu Recht, das ist das, was YouTube
was bringt und auch so, wie die Videos gerankt werden sollen, weil Viewtime zeigt, wie gut
das Video ist, wenn du ein 45 Minuten Video machst, aber die Leute gucken nur 5 Minuten,
dann scheint das ja nicht so interessant zu sein, machst du aber ein 45 Minuten Video
und die Leute gucken im Durchschnitt 20 Minuten plus, 15 Minuten, 20 Minuten plus, dann muss
das Video interessant sein und dann bringt das genau das, was YouTube haben will, YouTube
möchte, dass ihr eure Zeit nicht woanders verbringt, sondern bei ihnen auf der Plattform.
Man bekommt mehr Kohle bei mehr Viewtime, naja indirekt, weil beim Viewtime mehr Werbe
erzeigen und du wirst besser gerankt, deine Videos werden algorithmus technisch besser
gerankt, wenn du hohen Viewtime hast, was auch wieder indirekt mehr Geld bringt.
Leute, by the way, wenn ihr, Trick 17, die YouTube App auf IOS kann ja kein Background
Play, was mich immer noch übelst abfuckt, unter Android gibt es Möglichkeiten, alternative
YouTube Apps zu verwenden, die auch im Hintergrund funktionieren, was ihr machen könnt auf IOS,
jetzt kommt wirklich Massive Trick 17, unter IOS gibt es das nicht, es gibt aber eine App,
die YouTube im Hintergrund kann, früher war es der Opera Browser, konnte das, New Pipe
gibt es für IOS nicht, aber ich habe vergessen, wie das Ding heißt, die übelste Scam App,
ja genau das Ding, das sieht aus wie der übelste China Scam, das Ding, aber es ist der einzige
Browser, ich glaube Apple hat es bloß noch nicht gecheckt, es ist die einzige Browser
App, die ich gefunden habe unter IOS, die YouTube Background Play kann, du kannst dort
YouTube aufmachen, Bildschirm sperren und YouTube läuft weiter, ist die einzige App
unter IOS, die ich gefunden habe, es sieht aus wie mega Scam, wer weiß, was für Krypto
Kleiner und Scams da drinnen sind, aber YouTube im Hintergrund abspielen kann sie, Brave
wollte das auch mal einbauen, das konnte man auf GitHub verfolgen, Brave hat es nicht
eingebaut, weil YouTube, ich weiß nicht, ob YouTube getroht hat, nicht YouTube, Google,
Apple getroht hat eher nicht, aber Apple hat wohl gesagt, es entspricht nicht ihren Store
Guidelines und die durften nicht, die Russen und Chinesen sind mit der App auch im Hintergrund,
aber ihr könnt wenigstens YouTube im Hintergrund abspielen, ne BO1 war Commando gar nichts
war, BO1 war Farmers, Farmers war gut angesagt, AK-74U, Rapidfire, Galil, Silenced, es gab
auch schon ein paar so OP Dinger, die M16 war es definitiv nicht in BO1, ja Leute unter
Android, ich weiß, unter Android ist es kein Ding, YouTube, Vans, Newpipe, alles mögliche,
unter Android hast du Probleme, aber unter iOS ist es halt so das Ding, und es haben
auch immer mehr weniger Leute, iOS jailbreak, also sprich da ist es auch immer weniger möglich
kann, das ist halt die Apple-Philosophie, du bist halt nicht Herr deines Devices, und
trotzdem verwende ich es, der Chat ist ja immer voll irritiert, wenn ich das sage,
da kommt da irgendwie so die Weirdflex, Weirdflex oder irgendwie sowas, aber ich denke ich bin
da mittlerweile relativ neutral, ich hab insgesamt 14 Tablets, also ne 14 Geräte, Mobile Geräte,
Tablets und iOS, und davon sind 4 iOS, der Rest ist Android, allerdings von den Android-Dinger
verwende ich auch bloß 4 Stück, der Rest ist halt, hat sich über die Jahre angesammelt,
so, das heißt ich verwende ziemlich genau die gleiche Anzahl Android-Geräte und iOS-Geräte,
ich muss halt sagen, rein nur zum benutzen, gerade auch für meine Mutter mit dem iPad,
rein zum benutzen finde ich die iOS-Dinger angenehmer für das was man täglich so macht,
aber sobald du was customisieren willst, ist Android einfach unschlagbar, ich hab die Tablets
zum Beispiel hier an der Wand, 2 Stück, 2 Fire HD10s an der Wand als Dashboard für
meine Heimautomatisierung und das wäre undenkbar gewesen mit iPads, das damit zu machen, komplett
undenkbar, es fängt ja schon an, dass du unter iOS per Apple-Policy nichts machen kannst
automatisch was nicht eine User-Interaktion erfordert, Ausnahmen bestätigen die Regel,
man kann sich in Anrufe reinhängen und so was, aber in der Regel geht das nicht und
gerade dort bei den Dashboard Tablets will ich ja zum Beispiel, wenn einer unten klingelt,
dass automatisch das Display entsperrt wird und die Kameras aufgehen, das ist nicht machbar
mit iPads, also sobald du was customisieren willst, ist not even close, ist Android einfach
das beste was es gibt und deswegen sag ich es ja schon seht ihr her, es bringt überhaupt
gar nichts, irgendwas zu fanboyen, man muss einfach das nehmen, was für den jeweiligen
Anwendungszweck am besten ist und manchmal ist es auch Windows, soll vorkommen ja, aber
wie gesagt, es wird euch keine Firma danken, wenn ihr sie irgendwie krass fanboyt, einfach
das nehmen, was für den jeweiligen Anwendungszweck am besten ist, fertig aus.
Spielt er denn UAV, Blackbird, Hunde oder sowas, Blackbird bester Killstreak in allen
Call of Duty Teilen, ich sag der Black Ops 1 Blackbird, was waren das, 7 Kills, 8 Kills
war der Blackbird ne, oder 9 und 8 mit Hardline, ich glaub 8, ich glaub 8, 7 mit Hardline ne,
ne ne, du konntest nichts machen gegen den Blackbird, schreckt, genfarkt, ja, ja, ich
push it with an M16, stimmt, du konntest nur Counter-UAV machen gegen Blackbird, jetzt
hat er schon über geplandet, ne, die, ok, sind in Call of Duty Maps, musst du die wirklich
suchen, was, wo, wo war er, von hinten, typischer Call of Duty Todd, ne, hä, Keg
Wade, was war denn das grade, was, was macht er, hab ich mich überhaupt nicht mehr
dran erinnert, der wills echt wissen, der Typ, der wills echt wissen, das war so ein Typ,
guckt euch an, guckt euch an, seht ihr das, guckt mal, der bounce die ganze Zeit so rum,
das könnte übrigens auch mit so einem Inputscript sein, dass er das gar nicht von Hand macht,
der ist auch einfach durch die Nade gelaufen grade, 18-12, dass er das reingenommen hat,
das ist ja normalerweise unter seinem Niveau, weird snake, springen auf Mausrad, ja, das
war in Overwatch ein Standard, beste Kombi, Moment, was hat er in der Ampere, was hat
er in der Ampere, was hat er in der Ampere, was hat er in der Ampere, was hat er in der
Ampere, was hat er in der Ampere, was hat er in der Ampere, was hat er in der Ampere,
war der beste Killstreak. Das Ding war eigentlich für acht Kills übelst OP, aber das Gute war, man hat es reproduzierbar bekommen in Black Ops.
Also man hat das oft bekommen und dann war quasi dadurch, dass
die Kills so low waren, hast du direkt, du hast quasi instant Hunde.
Ich weiß nicht, ob ich es gehört habe. Ich muss gerade übelst niesen. Ich habe extra gemutet, aber ich glaube, ich glaube, das Muten war nicht,
war nicht
mutig genug, dass ich es nicht gehört habe.
Also normalerweise hast du fast, du hast 90% eigentlich Hunde gekriegt nach dem Blackbird. Hunde waren glaube ich
elf und vier Kills mit dem Blackbird war kein Ding.
Ich habe nichts Ahnen, da funktioniert mein Muten ordentlich.
Oh mein Gott, dieser Typ findet ein Gebäude, es bewegt sich einfach nicht und dann sind es Schläge da.
Der Typ, ey der Typ ist geil.
Hier irgendwo noch, noch.
Ich habe einfach seinen Claymore geblieben, denke ich.
Der Typ ist geil.
Noch ein anderer Typ hier, ich habe meinen Spidey geblieben. Wir haben ihn gerade ein paar Spidey geblieben, tatsächlich.
Ich glaube, ich muss da wieder Black Ops einspielen, aber ich bin da ganz hart, ich schließe mein Input-Cheat-Device an.
Also cheat ist, es ist ja wie gesagt, es ist ein cheat. Da kann ich mit Maus und Tastatur spielen und habe AimAssist und dann auch nicht die ganzen Kacknoobs weg.
Da mache ich da ein Video, Max cheatet. Was ja sogar stimmt.
Schneckt.
Time to find out where he is camping in the back of the map somewhere, in a building somewhere.
Look, I can't even see him.
Was?
hier in dieser konter schau ich kann ihn gar nicht sehen das ist nicht er
willst du ein bs sehen können wir ihn gar nicht sehen wo ist er gut
der typ der tryhard typ der hat schon den besten namen guckt euch mal an
ich habe so weit vorgespielt xx king farmers xx tap x da weißt schon wer
die da am start hast es fasst so ähnlich wie bei dir im chat ja bloß dass er mit dem
großen x anfängt was eigentlich die noobs nur gemacht haben die coolen
leute fangen mit einem kleinen x an der fabian also der friseur hat er hat ja
damals auch fünf xbox live accounts gehabt i frisie i der friseur i der friseur xx
der friseur x der friseur hat ja auch 50 accounts gehabt und hat auch auch
irgend so ein account gehabt wo er besonders stylish geschrieben ist ich war
dazu faul für ich habe einfach immer den gleichen account verwendet ich wollte ich
wollte ich wollte ich habe auch nie prästischt in diesen teilen ich habe
meine fünf sechs dinger setups gehabt easy win easy easy klassen fertig der
fabian hat ja irgendwie paar wochen nach release prästisch 15 gab so was also wir
haben damals echt krass gesuchtet also richtig heftig und black ops 1 war noch
richtig nervig zum perks freispielen musstest du capture the flag spielen und
solche dinge du musstest glaube ich für marathon pro musstest du capture the
flag spielen und solche dinge ist so live das ist about one to two lobbies und
a ton of connection issues as always but what else is no i don't think i was
doing clearly the player base is taking a turn for the worst i don't even know
what this is right now everyone seems to find their building and that's it post
up 30 and 11 i'm just happy we think i would made of rage but i guess dude
that's hilarious hopefully you guys did enjoy the video if you did be sure to
ja gekümmt die habe ich die haben bestimmt alle irgendwie so ein skript was das
macht man schon lief gesagt mein name wurde damals schön mit der super cool
elotrix groß kleinschreiben gemacht hast du auf famas mit tigerstreifen
gespielt dann also sonst sonst ist das das geht das ja gar nicht ich hoffe dass
du wenigstens die richtigen skin equipped hast noch
so nice gg jetzt leute ich habe übelst hunger aber jetzt wo das video off ist
offen ist wollen wir uns noch eine runde epic moments in battlefield 3 angucken
und nachher spielen wir noch ein paar runden battlefield 3
könnten wir machen komm scheiß drauf dann haben wir vier stunden dann sind wir
vier stunden an wir gucken wir gucken uns noch das
battlefield 3 top plays video an und dann spielen wir nach ein paar runden
battlefield 3 noch viel also vielleicht ich verspreche es mal nicht aber wenn
es ja klar klar normales battlefield 3 ich kann bock auf der map habt ihr
gestern ja gesehen wie absolut profi mäßig ich heli geflogen bin
mlg heliskills nachher spielen wir ok er hat geahmt er hat das gut
prädigte aber es ist so extrem viel glück dabei und mal wieder raus was
was genau was genau macht er da
das habe ich schon geguckt wirklich ernsthaft kann ich mich überhaupt noch
daran erinnern habe ich das schon geguckt
in today's video we've got a bunch of epic clips from battlefield starting
out with a selection of killstreaks it's getting to that time of year again where
we start to see the return of christmas news and that means more blind enemies
and more clips getting sent in ja das kennen wir schon ok jetzt kommen wir
durch das kennen wir schon stimmt jetzt jetzt erinnere ich mich auch da jetzt
wo er das gesagt hat das haben wir schon geguckt leute panes jam da gucken wir
jetzt da kommen wir jetzt kein viel drei best of mehr ja das haben wir schon
geguckt stimmt stimmt stimmt da gucken wir einfach battlefield 4 easy
dann spielen wir nachher mit viel dran gucken jetzt eine runde mit vier also
muss sagen gun handling hat sich schon ziemlich unterschieden zwischen bf3 und
bf4 für mich das der größte unterschied war dass man nicht mal richtig durch
gegner durchschießen konnte
oder zumindest nicht mehr so easy
bzu und wir haben da wohl
warum fliegt da einfach in den chat und er kann da einsteigen hat er gesehen dass
der typ rausgesprungen ist aus dem chat
ja das klipp ist just insane bzu
kann man ja das sieht man ja mal sieht er dass der chat runter fällt und ich
fliegt steht steht dann ein typ auf steht dann ein typ auf dem dach stand
der typ gerade auf am auf dem dach
jetzt habe ich es erkannt
ok das muss doch auch erst mal sehen er dass er tut auf dem dach steht dass er
dann an den chat klauen kannst
ich finde es schade dass die battlefield physics in bf1 und bf5 nicht mehr
battlefield physics sind sondern so normal
2 klicks von arianec die 1st welch ist er ja nicht ich würde sagen
dass arianec kamen würde ich eher sagen
wettfield grills
pretty amazing shots and this one once again without the hud picks up an enemy
jet behind him bales out the jet kein only in bf
was ist ja ein geiler klipp
das ist gestellte haben jetzt gestellt ist das setup
pretty amazing shots and this one once again without the hud picks up an enemy
jet behind him bales out the jet ist das setup das ist setup behind him is just
hopeless kann er singt das ist setup das ist setup
das ist setup das kann man nicht vorstellen
vor allem dass die die spielen auch alle immer auf high settings das high settings
machst du nur wenn du wenn du nix anderes machst als aufnehmen
das ist setup das ist setup das ist setup das ist setup das ist setup das ist setup
das ist setup
er wird gemessert
den hat jemand gekillt in mässiger den mässiger hat jemand in dem richtig
Moment gekillt anders kann ich mir nicht erklären
Ne ich spiele an ein schon hängen wenn ich spiele anstatt auf dem grund auch battlefield 3 nicht auf high settings weil die off low
settings einfach mehr siehst
Jetzt war nicht davon ab also erstens gibt es
Sachen punkte auf maps wo auf low settings manche kisten nicht geladen werden beispielsweise im tunnel von demmer wenn peak
Da siehst du manche manche kisten sind einfach weg ab einem gewissen range du siehst die gegner besser und du siehst generell
klarer auf low settings deswegen spiele ich auch mehr oder weniger fast alles auf low settings
Auch kein blur kein gedöns kein nix einfach map und gegner
Ich wollte schon immer die brustbehaarung von battlefield spielern sehen
Loll
Wissen sie haben alle wegspray lasse
Leute ich schick ich schick ich schick mein norscher klipp auch ein
Ja
den da
Ob's ne hab ich gar nicht mal auf ich schick mein norscher klipp auch ein mal gucken ob er den nimmt
Und ich mache auch noch ein eigenes top ich mache noch eine eigene top clips
compilation wir haben so viel battlefield gespielt in letzter zeit
Da haben sicherlich die leute die mitgespielt haben ein paar coole clips und ich habe auch ein paar coole clips
Ja ich hatte gestern richtig richtig cooles ding auf auf norscher kennens wo ich irgendwie in 30 sekunden
ka und sie gegner gekillt haben das ist auch eines seiner lieblingswörter
Das formular ist noch aktiv aber da habe ich schon lange nicht mehr reingeguckt
Also ich werde es auf jeden fall im stream sagen wenn ich dabei bin das video zu machen
Man
Next up we've got a really nice clip from breached playing an operation locker this one is going to be a very very accurate
ace23 streak and an objective cap on bravo it shows you really that positioning is often key
It's a really good way to take this flag on bravo not a huge amount of opposition from the enemy players
But that's more about the way he approaches the flag
super satisfying infantry game
Boah mach nicht so krach alter was hat was hat wie hat der seine lautstärke eingestellt
Die gegner schauen nicht auf die map ne spielt sogar kein counter strike ne bin ich bin ich zu boomer für mittlerweile
Danke ich werde mich bei gelegenheit revanchieren battlefield mit deutschen sound samples ist auch leichter leichter pains champ
A slightly longer streak from dusty playing an operation outbreak with the mg for a combination that we've seen before from him
In the top plays dropping some smoke down just waiting for is that the community map?
Hast du any hope for battlefield sexe ich habe es ja vorhin schon mal kurz gesagt
Ich habe ehrlich gesagt nicht
ehrlich gesagt nicht
Also
Wenn ich eine sache hoffe ist dass sie komplett drauf scheißen ist irgendwie alle leuten recht zu machen einfach ein gutes game machen
Und es nicht darauf auslegen dass es irgendwie
Besonders viel money crap hat sondern einfach nur dass es gameplay die sagen zwar immer gameplay first aber ist es nicht wenn man ehrlich ist
Gute maps die beliebt ganz ehrlich wenn es nach mir geht rush conquest reicht mehr spielmodi brauche man nicht in battlefield
Nicht wie in battlefield 4 wo es am ende 14 spielmodi gab die keiner verwendet hat rush gute maps
Durchdachte maps mir fällt heute noch in battlefield 3 auf wie extrem gut
Durchdachte die maps sind sowohl in rush als auch in conquest du hast in battlefield 3 so ganz so viele kleine dinge du hast du hast auf
dem event peak
Wenn du wenn du in die base gepusht bist hast du kisten genauer in den richtigen stellen stehen dass du auf die richtigen spots
Gucken kannst dass du geschützt bist dass die gegner dich nicht sehen richtig gut durchdacht du hast sehr ein cross denge mal anfangen
Hast du eine bank wo du obendrauf kannst dass du von der einen posi zu den gegnern gucken kannst und es ist einfach so
Gut durchdacht an vielen stellen und die haben die haben die haben das so das fällt mir jetzt immer noch auf bei dem game ja
Das müssen sie machen
Haben die alles so laut
Hast du noch kontakt mit dem friseur klar ich habe den friseur gestern gehostet
Bäm bäbä bäm bäbä bäm
Bf5 ja habe ich vorhin auch gesagt bf5 war an sich ganz gut oder mittlerweile gar nicht so gut
Ich habe es ja so gut wie nicht gespielt, aber die haben es halt marketing technisch am anfang so extrem verschissen du kannst doch nicht den leuten ernsthaft erzählen
Wir sind wir liegen richtig und wenn ihr keinen bock habt kauft nicht das haben die leute halt gemacht
Moment macht ihr eure steuer erklärung im steuerbrief
Womit macht ihr eure steuer erklärung mit dem steuerberater?
Ja wasser hat viel feierstorm übernommen die ganzen geschichten mit den platten und so war auch in feierstorm drin die haben es halt verschissen
Die haben richtig viel energie in battle royale modus gesteckt der wohl
Hören sagen ich habe ihn selbst nicht gespielt auch ganz ok gewesen ist
Aber du kannst halt nicht erwarten dass die leute für diesen battle royale modus das spiel kaufen
Viel viel besser
Hätten die feierstorm released als als free to play game sag euch das hätte chancen gehabt
Hast du bei feierstorm diesen bug gespielt?
Ja Black Ops 4 hatte auch eine battle royale modus sieht man ja kam nicht gut an und der war auch nicht so geil fand ich
Ich mochte den nicht aber ich bin auch kein battle royale fan
Wie gesagt ich mag warthorn auch nicht wirklich ich denke ich könnte potenzieren dass er auch in battle royale modus gespielt hat
Aber ich bin auch kein battle royale fan
Aber ich bin auch kein battle royale fan wie gesagt ich mag warthorn auch nicht wirklich ich denke ich könnte potenziell ganz gut warthorn spielen
Ich meine habt ihr gestern gesehen dass auch wenn ich
36 jähriger boomer bin dass ich battlefield 3 doch noch ganz gut mithalten kann ja und ich denke dass ich auch in warthorn
Ganz passabel spielen könnte ich meine für die nulla 15 hoops reicht das
Aber mir macht das spiel einfach kein bock es ist ganz nice ja, aber das ist nicht das spiel was ich acht schunden am tag spielen will
Und wenn es das spiel das nicht ist dann wäre ich auch nicht gut drin weil ich cryne das spiel nicht spiel
Spielerfahrung ist das wichtigste klar natürlich du musst auch treffen aber
Du kannst der geilste aimer auf der welt sein wenn du den spielfluss nicht ordentlich drinne hast und das spiel nicht ordentlich spielst
Dann wirst du gegen halbwegs kompetente gegner abkacken
Und es kommt dazu ich bin mit sicherheit nicht der geilste aimer auf der welt und ich habe den spiel plus von warthorn nicht drinne
und hauptsächlich weil es mir nicht
großartig spaß macht
Ach das beindruckt mir Wine
Within ärkt R Ur
два platteuter des��는 enclose M exhibitions 8.70 spiegel min dialekt
Können euch noch gestern dran erinnern wo das kit. Aufgehoben
Haben auf basler und damit der hp assign wehop gleich Pardon
cocktail was jo, ich
2 Clips von Dexter, der erste auf dem Perlmarkt, mit dem 870 MCS, meinem Lieblingsshotgun am BF4, das ist ein großartiges Beispiel dafür, was es kann.
Warum lädt Twitch den Kram da eigentlich?
Ich hatte gestern echt ein paar coole Clips drinne.
Wartet mal, ich hab das gleich.
Bazaar.
Nee, das finde ich jetzt doch nicht so schnell.
Das war die zweite Runde Bazaar, die wir gespielt haben hier.
Hier, da ist es doch!
Shotgun Action!
Ja Moment, das ist da wo der Schuss durch die Gegner durchging?
Wartet mal, wartet mal.
Ich werde jetzt glaube ich gerätzt.
Ich werde jetzt glaube ich gerätzt.
Genau, und jetzt an der Ecke gleich.
Jetzt gleich an der Ecke.
Wartet mal.
Jetzt kommen sie gleich.
Jetzt kommen sie gleich.
Richtig Profi-Gampler, ja.
Noch nichts, noch nichts.
Bam, erster, zweiter, dritter.
Vierter, fünfter.
Da stellen sie einfach rein.
Sechster, sechster.
Siebter.
Ah fuck.
Wie sie einfach reingerannt sind.
Also wie gesagt, ich könnte mittlerweile auch eigentlich eine Clipsammlung machen.
Wir haben genug am Start.
Schön im Takt von der Pump-Action sind sie reingelaufen, ja.
Salamitakt.
Oh, Paul Girls, Paul Girls am Start.
In your face.
Takt.
Der Morgen-Dämmerer ist das.
Instant-Kick-RPG-on-Inf.
Die lassen sich aber auch gut wegsprayen.
MP7 gab es auch in Battlefield 3, ja.
RPG-on-Inf ist schlecht, da hast du recht.
Die einzige Sache, wo RPG-on-Inf gut war, war Bad Company 2, Carl Gustav.
Das Ding war OP.
Carl Gustav.
Operation Locker Infantry Plays.
Aber zweitens, die Gegner, die ausgebildet werden, sind wahrscheinlich die Beste in Battlefield 4.
Wie du siehst, hier in der Kill-Feed, werden ein paar Spaßfavoriten ausgebildet werden.
Aber zweitens, die Gegner, die ausgebildet werden, sind wahrscheinlich die Beste in Battlefield 4.
Ach nee, die Gegner, die Gegner.
Dankeschön, Selfmade Ice, acht Monate.
Aber zweitens, die Gegner, die ausgebildet werden, werden ein paar Spaßfavoriten ausgebildet werden.
Das ist gut zu sehen, weil es viel Glauben zu den Clip gibt, wenn die Gegner diejenigen sind, die wirklich ziemlich schwierig zu spielen sind.
Aw! Da wird es weggeklatscht, weggeflammt in the face, next.
Die Magnum-Killen sind schon immer geil.
Haha, einst mal der jawolle Runde T-Bang.
X, H, R, Y, N
Not sure how you want that
What the?
Alter, was geht mit dem ab?
Das ist aber on point geaimt hier, Leute
On point geaimt
X, H
Guckst du euch das mal an?
Zack
R, Y
Zack
What the hell?
X, H
Zack
Okay, hier zieht er noch drauf
Auf YouTube
Alter, YouTube, komm
So, die Transition will ich jetzt sehen
Die Transition will ich jetzt sehen
Nicht schlecht
Nicht schlecht
Nicht schlecht
Nicht schlecht
Der hat Sensitivity 5 Spillianen
Was spielt der für ne Sense, Alter?
50.000?
Ja, mit Low Sense geht das
Also, mit Low Sense, da brauchst du erstmal
3 Kilometer Schreibtisch
Aber so extrem, da hast du ja
Handgelenkprobleme nach 2 Stunden Spielen
Nee, nee, ich glaube nicht
Aber das ist schon ein bisschen höheres Sens
Das siehst du auch bei den kleinen Bewegungen
Die er so macht, zwischendurch, dass die so sind
Oder mit Mausbeschleunigung
Das ist definitiv kein Low Sense, was der spielt
Das ist 1200 DPI, sonst was
Er hat zumindest höher
Wirklich, ich spiele ja auch nichts
Also gerade Battlefield, definitiv nicht Low
Aber der hat richtig, richtig ordentlich
Jawoll
Jetzt muss ich abfahren lassen, wieder
Echtisch
Ach ja
Leute, schön, dass ihr dabei gewesen seid
WtbDarkness, Dankeschön für den Sub
Excellent Subscription
Schön, dass ihr dabei gewesen seid
Heute relativ viele Zuschauer am Start gewesen
Wo kommt ihr eigentlich alle her?
Wenn ich mal so fragen darf
So viele Leute am Start, normalerweise so 300 packen wir schon
Aber 400 ist schon ordentlich
Für den Sonntag Stream
Ist der Friseur am Start, dann hosten wir den jetzt
Nee, das wäre es jetzt
Der Lost ist am Start, komm wir hosten den Lost
Den hab ich schon
Und das Stream geht ja auch erst los
Komm wir hosten den Lost
Also Leute, schön, dass ihr dabei gewesen seid
Heute Mittag vielleicht eine Runde Battlefield gucken wir mal
Und bis dann, machts gut, see you
