So Leute, ich bin am Start. Auf geht's.
Erstmal kurz Headset entknoten.
Keck, what, triple U.
So, wunderbar. Sehr schön, jetzt passt das.
Die Hackermans sind auch schon wieder da.
Ich sehe es 15 Uhr, normale Leute arbeiten noch, die Hackermans sind schon da.
Was soll ich sagen, ich arbeite ja auch nicht.
Gut, das liegt daran, weil ich heute frei habe.
Aber, ansonsten als Studenten, stimmt.
Lull, da habe ich jetzt ja gar nicht dran gedacht, sowas gibt es ja auch noch.
So, ich habe heute mal zur Abwechslung einen Plan, was wir im Stream machen wollen.
Ich erkläre euch das gleich, was wir machen wollen.
Aber wir müssen uns erst nochmal eine Runde in den richtigen Hacker-Mode begeben, damit das heute was wird.
Dazu muss man 5 Minuten einfach das hier angucken und schon ist man richtig in der Hacker-Zone angelangt.
Danke.
Dann kann man solche Videos drehen auf YouTube wie...
Boy-Dreams-of-Code oder so komische Videos.
Da gibt es ja auf YouTube einen Schwachsinn.
Boy-Dreams-in-Code oder irgendwie sowas.
Keine Ahnung, this 14-year-old-prodigy has released 15 apps oder irgendwie sowas.
Diese Videos sind so kacke.
Vor allem, du musst ja voll das krasse Prodigy sein.
Wenn du...
Irgend so eine Hallo-Welt-App in den App-Store pusht.
Wobei, ist das überhaupt das richtige Wort?
Prodigy heißt doch irgendwie sowas wie superbegabt oder sowas, oder?
Wunder, ein Wunder, Wunderkind.
Genau, ja, sowas.
Lerne, wie du 5.000 Euro am Tag im Schlafen verliebst.
Oh Leute, ich habe letztens einen Fehler gemacht.
Ich muss euch was sagen.
Ich habe auf YouTube gesucht.
Ich habe auf YouTube gesucht.
So was in der Richtung.
How to...
Monetize Website.
Da habe ich geguckt, ob es zu AdSense noch irgendeine sinnvolle Alternative gibt.
Alter, du wirst dir erschlagen mit irgendwelchen Gurus, die dir erklären, wie du...
Wenn du einen WordPress-Blog aufmachst, auf einmal Millionär wirst.
Es ist total...
Es ist...
So fail, diese Videos, was es da gibt.
Das ist nochmal...
Das ist ja...
Das ist im Prinzip das Gleiche, wie mach mal die Basics und irgendwelche Fake-Guru-Leute,
die dir auf YouTube das krasse Business erklären.
Die erklären dir das krasse AdSense-Business.
Du brauchst auch noch CEO.
CEO brauche ich dann.
Aber mit S.
Search Engine Optimizers.
Ich muss die Basics...
Ich habe heute ein Video aufgenommen, wo ich durch den Wald gelaufen bin, im Schnee.
Guckt hier.
Sieben Minuten sinnlos vor mich hingeschwätzt.
Schnee stellt Teil 2 am Start.
Hier bin ich halt rumgelaufen.
Und da habe ich mir gedacht,
wenn du schon gerade am Rumlaufen bist, im Wald, im Schnee, dann nimm einfach mal was auf.
White Mode.
Das ist das Gegenteil von Dark Mode.
Und jetzt...
Und jetzt Plot Twist.
Ich war gar nicht draußen.
Das ist mein Desktop-Hintergrund.
So.
Also.
Gagweight.
So Leute, ich sage euch, was wir heute machen.
Aber nach...
Aber...
Wir machen erstmal kurz andere Musik an.
Exquisit.
Cat Jam.
Also, was wir heute machen, ist folgendes.
Was ist aus den Videos geworden, wo du Passanten unfreiwillig gefilmt hast?
Du meinst das vor ein paar Wochen?
Ja, das habe ich auch noch.
Also du meinst, wo ich den letzten Schneestelz aufgenommen habe, wo ein paar Leute durchs Bild
gelaufen sind?
Ja, das habe ich auch noch.
Aber die heutige Variante...
Die heutige war besser.
Max, ist es wieder eine Zeit, dass du Dreamland anmachst?
Ne, das ist nicht Dreamland.
Das ist...
Das ist...
Was du meinst, ist glaube ich das da, oder?
Das da.
Das da.
Exzellent.
Hahaha.
Lü...
Dödödödö.
Dro M.
Ich werte das als Kompliment.
Finde ich auch.
Wir sind es ja auch nicht umsonst.
Jeder Sub increased den Chat IQ um eins.
Okay.
Genug.
So.
Also, ich zeige euch jetzt, was wir machen.
Und nachdem wir die richtig geilen Hackermans sind, schreiben wir das natürlich in Wim.
Was auch sonst.
Ja?
So, erstmal kurz voll Skript.
Was ist das?
Was ist das?
Was ist das?
Was ist das?
Was ist das?
Was ist das?
Was ist das?
Was ist das?
Was ist das?
Was ist das?
Ich will jetzt, also, vor mir beim Stream machen.
Kurzwirs mal ich getrunken.
Also, was wir heute machen ist, во ...., genau.
Ich bin schon bei HEADS distinction eingeloggt.
Und ich habe jetzt ein Stream-Projekt gemacht.
Guck mal, guck mal.
Ich habe ein Default-Projekt, ein nicht öffnet Projekt, da ich nicht wieder Dinger leak im
Stream.
Und ein Stream-Projekt.
Beste.
Also, was wir heute machen ist folgendes.
Als erstes ... Oh ... das ist natürlich ... boah ... wir sind noch ... wir sind noch ... wir
haben noch mehr IQ bekommen.
durch das letzte Video, wir sparen uns einfach erstens, zweitens, drittens, sondern benutzen
die Zeilennummern dafür, das ist erstens, das ist zweitens, das ist drittens, automatisch
Zeilennummer, Nummerierung, exzellent, also das erste was wir heute machen ist, ja erstmal
Schriftgröße größer, so das erste was wir heute machen ist, wir installieren einen
Proxy auf einem Headsetserver, irgendeinen Squid oder so und 10 IPs, also mit 10 IPs
und Proxy, so und was wir da machen ist folgendes, und zwar Big Bang, ich hatte gestern Abend
eine super Idee, und zwar es kommt ja vor, dass wenn der Preisschamp crawlt, dass ab
und zu der mal geblockt wird bei Amazon oder anderen Seiten.
Da habe ich mir gedacht, woran liegt das, ja klar, weil man von der gleichen IP zu oft
auf den jeweiligen Shop zugreift, deswegen machen wir einen Server, der kriegt 10 Public
IPs drauf, einen Proxy drauf und den Proxy stellen wir so ein, dass der die Request randomizt
auf 10 ausgehende IPs, das heißt im Endeffekt, bei jeder Verbindung kriegen wir eine Random
IP als Absender IP.
Und die Seiten blocken uns nicht mehr, blocken uns nicht mehr so schnell.
Ist das dann ein Rotating Proxy, das ist ein Coggers Proxy, ja, heute kommt kein Kubernetes
Staff, aber ich kann euch sagen, es kommt richtig Big Braids Zeug, falls das so funktioniert
wie ich mir das gedacht habe.
Also das ist das erste was wir machen, machen wir das mal hier, finde ich dann eh nicht
mehr.
So das ist das erste was wir machen mit 10 IPs und Proxy, mal gucken was wir mit dem
Squid machen, bin ich mir nicht ganz sicher.
Wahrscheinlich.
Der Squid ist zwar pain in the ass, aber es funktioniert.
Nico 12 Monat, Dankeschön für den Sub, Huge Sub, Dankeschön für den Sub.
So und danach, danach wird es noch viel viel advanceder was wir heute machen.
Also, mal gucken wie lange das dauert.
Ich glaube nicht, dass es so großartig kompliziert ist, weil ich meine wir müssen einen Server
installieren, das sind 3 Klicks, wir müssen uns drauf einloggen, 10 IPs anlegen und Squid
installieren.
Und die Squid Config anpassen.
Also sind wir wahrscheinlich in einer Viertelstunde, in einer halben Stunde fertig, hoffe ich mal.
So und dann machen wir folgendes, dann kommt 100% DevOps Action, also dann machen wir folgendes,
wir nehmen den Price Champ, das Repo vom Price Champ und machen uns das Leben ein bisschen
einfacher, weil aktuell habe ich es ja so gemacht, ich habe da nichts automatisiert
an Deployment.
Wenn ich aktuell den Price Champ deployen will, GitHub Actions, ne wir machen es ohne GitHub
Actions.
Das haben wir mal schon gemacht in einem Stream, aber wir machen auch was, was nice ist.
Wir machen die absolut DevOps Lite Variante, aber die, die ich auch sehr schön finde,
ohne, ohne, also wir machen keine eigene Container Registry, wir machen kein Kubernetes, wir
machen kein Docker, wir machen kein GitHub Actions und sonst was, wir machen aber was
anderes und zwar, was ist mit Vim, ja gut, Vim ist halt einfach der Hackerman Editor,
die meisten Leute haben ja schon das Problem wieder rauszukommen, es gibt ja, Vim ist glaube
ich der einzige Editor.
Der vorneweg vier Plus-Varianten hat, wie man rauskommt, außer E-Mails hat vielleicht
noch mehr.
So und Plops Russia, Dankeschön für sieben Monate, exzellent, ja das weiß ich auch nicht,
du sollst einfach aufhören zu arbeiten und noch ein paar Subs giften, exquisite, du kannst
ja, kannst dir nebenbei zugucken, im Zweifelsfall später im Wort, so also, das ist das, das
nächste was wir machen ist, wie gesagt, wir, wir machen einen Docker-File für den Price
Champ, dann machen wir einen Docker-Compose für den, Compose, Compose für den Price
Champ, dann machen wir einen Git-Post-Receive-Hook und in dem Git-Post-Receive-Hook, ähm, ähm,
machen wir dann Restart Container auf Server, so, also, das, so habe ich mir das überlegt,
also sprich, wir machen einen Docker-File, dann wird der Price Champ in den Container
gepackt.
Also kann man den Price Champ in den Container packen lassen, dann machen wir einen Compose-File,
da schreiben wir dann so Dinger drin, wie welcher Port soll benutzt werden und, und wie bildet
man das Ganze und sowas und das checken wir alles ins Price-Champ-Git-Repo ein und dann
machen wir auf dem Server ein Git-Repo mit Post-Receive-Hook und wenn wir dann da rein
pushen, dann bildet der auf dem Server jedes Mal den Price Champ und startet ihn neu.
Das heißt, was wir dann im Endeffekt nur noch machen müssen ist, ein neues Commit,
Committen, also neue Änderungen machen, Committen, pushen und das Server aktualisiert
sich selbstständig neu und lädt die neueste Variante, soweit die Theorie, guck ob das
funktioniert.
Exquisite.
Ja.
So, wir fangen, wir fangen mal mit einfachen Sachen an, bis 22 Jurewitsch, ich glaub wir
sind schnell, wir fangen mal, wir fangen mal anders an, und zwar, wir legen, wir legen
uns erstmal einen Server an, das, das kleinste was es gibt, es wird echt Zeit, dass ich von
Hetzner gesponsert werde, soviel Hetzner, wie ich jetzt zeige, Leute, Nuremberg, Nuremberg
oder Falkenstein, Nuremberg, Helsinki, wir können auch mal, wir können auch mal, ähm,
wir können auch mal nach Finnland, ey, wir gehen heute nach Falkenstein, Beste, so, so,
der Ubuntu 20.04.plus, kleinster Server reicht, wobei ich bin nicht ganz sicher, bin ich glaub,
wir brauchen ja nicht lang, ähm, ich nehm mal, dass es ein bisschen schneller geht, dass
es schneller geht, den 3-Kerner, komm, da haben wir genug, 8 Euro im Monat, den mach
ich nach dem Stream wieder weg, da müssen wir nicht, müssen wir uns nicht, müssen
wir uns nicht, nicht langweilen, ja, bis da irgendwas durch ist, 3-Kerner, ich find
das übrigens echt nice, dass Hetzner auch einen 3-Kerner im Angebot hat, das ist so
eine gute Kombination aus, ich brauch nicht so viel RAM, also mir ist ein CPU-Core lieber
als, als mehr RAM oder so, das find ich eigentlich eine richtig gute Idee, von den, Jubantu, genau,
Jubantu, Jubantu.
Jubantu, Jub, Jub, Jubantu.
Hält hier noch jemand GameStop-Aktien?
GameStop ist an der Börse, Alter, was ist mit den GameStop-Aktien los, äh, die sind
heute auf 105 Euro rauf und jetzt auf, auf, auf 73 runter, hä, was haben die heute gemacht?
Was haben die heute gemacht?
Moment, GameStop-Stonks, was haben die gemacht?
Alter, was ist denn mit denen los?
Keck, wait, warum, was haben die denn gemacht?
Was, wegen Reddit?
Guckt euch das mal an!
Die waren, Alter, guck mal!
3,54 Euro, kann man auf Wall-Street-Bets nachlesen, die, die Reddit-Dudes haben einfach
irgendwas gekauft oder was, also es ist überhaupt nichts Wichtiges passiert bei, bei GameStop
oder was?
Okay, okay, der Fokus erklärt uns das, okay, das ist reines Gambling gewesen, oder?
Das hat mit GameStop gar nichts zu tun, quasi, so richtig, nice, perfekt, das, das Stonks-Game
ist, ist, ist stark, ja, so, aber, aber genug Stonks, wir, wir, wir, wir, wir, wir, wir, wir,
wir erstellen jetzt unseren Server, sonst kommt man zu nichts.
So, drei Kerne, Netzwerk, SSH-Key, bester SSH-Key-Name, den finde ich bestimmt wie, sofort
wieder, wenn ich ihn mal suche.
Mal gucken, ob das Russen-DDoS heute wieder am Start ist.
Die, die, die K
Es wird echt Zeit, dass mich Hexner sponsert.
Muss die anschreiben, so oft, wie ich das zeige.
So, IP, zack.
Wir machen erstmal, wir machen, wir machen erstmal das Asgequarium zu, ich
glaube das läuft hier noch das zieht zu viel cpu ressourcen
hostinger habe ich noch nie ausprobiert kann irgendwas für ein preisvergleich
preisvergleich vps hosting letztendlich ist die hetzner cloud ja auch nichts
anderes wie ein paar kvm vms da ist auch nix heißt cloud weil es cool klingt
aber hetzner weil die billig sind also die response zeit schockt mich schon
was das für bedienung habe ich einfach habe ich einfach nur normal auflistung
ok was das 1g eine cpu net cup habe ich mir nur angeguckt und ich check's nicht
wie viel kurs hatten wie viel kurs bekommt man hier einkehren ok moment das
ist schon mal das ist schon mal ein euro teurer als hetzner macht die seite mal
groß okay was acht kerzen
ach okay das hetzner immer noch günstiger und und wieviel 100 mbit hat
das nur warum soll ich das nehmen bandbreite achte bei hetzner kriege ich
mehr kerne für weniger geld mehr bandbreite und mehr also mehr
übertragungsband und mehr netzwerk warum soll ich das nehmen
die hetzner dinger sind einfach einfach unschlagbar günstig so ip kopieren
plays games sowie die us-generalisten so ich habe hier auch 1즉 knew them
up z&t blicЗerumac
und ich probiere mal siehe hoffe ich kann mal öfter den server instalieren
z neighboring ohneFPPS man Woods
nach dem man selber installiert hat ist das marioka although is platoon musik
д binder
update
update
update
update
ween
update
Neu, die haben sogar einen eigenen Mirror bei sich stehen.
Dachte ich.
Aber anscheinend nicht.
Was sind denn die Vorteile und Nachteile von den Githubs vs. CI?
Die Githubs ist pro Repo, also das ist quasi in ein Repo gebunden und du managst das auch im Repo.
Das ist eher was, wenn man selbst alleine an einem Projekt arbeitet.
Du musst ja nach wie vor auch alle Dependencies und Gedöns installieren.
Und es ist halt praktischer, wenn du mit mehreren Leuten dran arbeitest und vielleicht noch automatisierte Tests machen willst,
bevor du Code von den Leuten annimmst.
Also zum Beispiel, wenn irgendwie einer einen Pull-Request aufmacht und du willst vorher wissen, ob das überhaupt sinnvoll ist, dass du das mergst,
dann willst du vielleicht automatisch irgendwo eine Testinstallation machen, die gewisse Tests ausführt und dir dann ein Report liefert, ob das alles noch funktioniert.
Das ist mit der Variante, wie ich es jetzt mache, machbar, aber schön im Handling ist es nicht.
Und wenn du Github Actions hast und irgendeinen App,
dann kannst du zum Beispiel ein paar Jobs definieren, der checkt dir das dann aus, der installiert das, lässt ein paar Tests laufen und postet dann in den Pull-Request,
so nach dem Motto, alle Tests erfolgreich oder drei von zehn Tests fehlgeschlagen oder was auch immer.
Und dann weißt du als Repo-Betreuer, Master, was auch immer, dass der Typ gleich nochmal neu committen kann.
Das funktioniert nicht.
Und das ist vom Handling auch besser, wenn du beispielsweise irgendeinen, was weiß ich, irgendeinen Support-Nachtschicht hast,
die was deployen muss, weil das tagsüber aus irgendwelchen Gründen nicht geht.
Und die gehen dann einfach da ins Webinterface und klicken zwei knapp, anstatt dass sie irgendwelche Git-Kommandos ausführen müssen.
Aber im Prinzip ist ja CI auch nicht, also im Kern auch nicht viel mehr, als automatisch zu irgendeinem gewissen Ereignis Skripte ausführen.
Wenn man sich mal die ursprüngliche Jenkins-Geschichte anguckt, das war so eines der ersten Systeme in der Richtung.
Mittlerweile ist das schon eine ganze Ecke weitergekommen als Jenkins.
Ich persönlich mag Jenkins immer noch.
Jenkins war im Endeffekt ein Web-Frontend, wo du zu bestimmten Ereignissen einfach Skripts ausgeführt hast.
Also im Prinzip ist das alles kein großer Unterschied.
Es kommt nur darauf an, wie fancy das gemacht ist.
Ab heute dein Video zum Thema Fachinformatik gesehen.
Ich habe im Sommer meine Prüfung auf, die IHK ist bei mir kompetenter.
Da hoffst du glaube ich vergebens, weil die IHK ist nicht kompetent, egal wie und wo.
Shit.
Wird installiert.
Jedes Mal, wenn ich das ausspreche, muss ich an so einen Premium-Azubi denken.
Das habe ich euch schon hundertmal erzählt.
Was es heute gibt, ist folgendes.
Wir installieren uns erstmal einen Hetzner-Server mit 10 Public-IPs und machen einen Proxy drauf.
Allerdings nicht Public, also den dürft ihr nicht verwenden.
Sonst weiß ich, habe ich gleich die 30 Milliarden Torrent, wobei Torrent geht nicht über ein Squid.
Sonst habe ich gleich irgendwelche China-Dudes oder so am Start.
Die dürft ihr nicht drauf.
Der Preis-Champ darf drauf.
So, und dann verdockerisieren wir Preis-Champ und gucken, dass wir es automatisch mit einem Git-Push deployen können und refreshen können auf dem Server.
Richtig, Mario.
Genau deswegen mag ich das auch.
Ich meine, kannst du bei GitHub-Actions auch.
Kannst du bei GitHub-Actions auch.
Aber es ist halt ein bisschen größerer Akt.
Bei Jenkins hast du einfach einen Feld, hast du hier irgendwie Post-Builds.
Keine Ahnung, Post-Builds.
Post-Builds.
Post-Builds.
Und dann machst du, pacest du deinen Bash rein und gut ist.
Deswegen mag ich Jenkins.
Ich bin eh mittlerweile, also irgendwie so an den Punkt angelangt, dass ich viele Oldschool-Dinger mag, weil die oftmals simpel sind.
Ja, so der richtig krasse Cloud-Native-Enabler-Architekt, um jetzt mal ein paar Passwörter irgendwie zusammenzustecken,
ich hoffe, die nicht zusammenpassen, der kommt im Leben nicht auf die Idee und sagt, ja, wir machen einfach ein Post-Reset,
wir machen ein Passwörter-Architekt, um zu deployen.
Nee, nee, nee, nee.
Also wenn das nicht über ein ordentliches CI-System geht, mit irgendwie 30.000 Message-Queues dazwischen und sonstigen Sachen, dann ist das nicht cool genug.
Das ist dann nicht, äh, nicht Cloud-Native genug, ja.
Man muss es nicht übertreiben.
Aber so ein paar Sachen, für kleine Dinge, das hat alles seine Daseinsberechtigung.
Aber für kleine Sachen ist es manchmal viel...
Viel besser, man verwendet irgendwas Simples.
Zum Beispiel nen Jenkins, oder eben nen Githook, äh, pfff, oder nen Nagios, meinetwegen, wenn's sein muss,
wenn man keinen Bock hat auf Zabbix und irgendwelche Bigbrain, Prometheus, Grafana, Elk, was auch immer.
Das tut's auch noch, auch wenn ich immer schepp angeguckt werde, wenn ich sage, ich mag Nagios, aber ich find Nagios nicht schlecht.
Man muss auch nicht alles verkontainerisieren, also, wie gesagt,
es gibt Leute, die starten heute quasi nen Container erstmal, um LS auszuführen, übertrieben gesagt, ja.
Das muss nicht sein.
GitLab CI hab ich nie richtig verwendet.
Ich hab mir das mal angeguckt, als es neu war, und dann haben wir bei uns auf der Arbeit GitLab abgeschafft.
Und dann hatte ich das nie wieder angeschaut.
Also, von den, äh, von den großen, also, Public-CI-Systemen, ich kenn nur, ähm, GitHub, also GitHub Actions,
äh, ein bisschen Travis, äh,
und dann, hab vergessen, wie das Atlassian-Ding heißt, war, war's Bambu?
Das hat zumindest gesackt.
Ich weiß gar nicht mehr, wie das, wie das hieß.
War das Bambu, Bitbugget Bambu oder so?
Kann das sein?
Das ging mir auf den Sack, da hatte ich nach fünf, keine Ahnung, fünf Stunden oder so keinen Bock mehr drauf.
Und, und Jenkins, ja.
Jenkins hab ich ne ganze Weile, ich glaub, ich hab den ersten Jenkins bei uns in der Firma damals installiert.
Und wir haben, äh, äh, Server-Tests gemacht.
Also, man, das muss man nicht mal Software-Zeug damit machen.
Wir haben Server-Tests damit gemacht.
Und Konfig-Updates.
Und ein paar automatische Tests vorher.
Bis dann irgendwie einer Big Brain auf die Idee gekommen ist, hat gemeint, nein, nein, eigene, eigene, eigene solche Server und, äh, und Bit, und GitLab darf nicht mehr betrieben werden, weil wir machen jetzt für alle Bitbugget.
Und da hab ich mir gedacht, keck, wait, aber das funktioniert doch so gut bei uns.
So, und jetzt haben sie's umgestellt auf das ganze Atlassian-Zeug.
Und wenn du irgendwie einfach nur...
...nein neues Häkchen haben willst...
...musst du dich erst mal an das Atlassian-Team wenden und dauert drei, drei Wochen, bis irgendwas gemacht ist.
Excellent, excellent.
Ja.
Und jetzt haben wir übrigens wieder einen eigenen Jenkins.
Nur, dass...
...ich mich um den nicht mehr kümmere.
So, also, wo sind wir stehen geblieben?
Ich wollt Public-IPs auf den Server drauf machen, ne?
Hab ich gesagt, Public-IPs auf den Server.
Also, das geht...
By the way, warum hab ich da eigentlich...
Ah, weil das, weil das ein anonymer Tab ist.
Haha, verstehe.
Excellent, excellent.
Ähm, dann machen wir jetzt einfach so, bam.
Ich, ich weiß nicht, was bei E3 Tab, Tabbing aktivieren war.
Äh, E3 WM Tab.
Kann ich mir immer nicht merken, den Shortcut.
Ja.
Tabbt, Tabbt, Control-E, Alt-Shift-T, nee, nee, nee.
Warte mal, Alt, doch...
Nee, äh, was ist, was ist Tabbt?
Ich guck jetzt einfach mal meine...
...meine E3, ach so, da, da hab ich keine E3-Config drauf.
Äh, Switch.
What the fuck, das hab ich, glaub ich, gar nicht belegt, weil ich das nie verwende.
Aber jetzt bräuchte ich's mal.
Ich, das hab ich, das hab ich nicht belegt.
Lul weh.
Nee, doch hier, da.
Tiling.
Nee, Floating, Toggle Mode.
Space, hab ich schon.
Mod, Mod Space, nee, hat's...
Ach, hier ist es doch, da steht's doch.
Äh, Tabbt, Stacking, Stacking ist auch okay.
Stacking.
Mod, Mod S.
Ah, das hab ich gesucht.
Max, ich hab zu meinem Prof gerade Lul gesagt, so gehört sich das.
Ich mein, du hättest auch Kekweh sagen können, da ist Lul doch die bessere Alternative.
Lul weh wär natürlich noch besser gewesen.
Aber, aber ansonsten ist das doch ziemlich...
So, wunderbar, jetzt haben wir den Kram hier.
Wo sind wir stehen geblieben? Ich wollt Public IPs haben, genau.
Public IPs.
Also, bei Headzone geht das folgendermaßen, jeder Server kriegt standardmäßig eine IP...
...die man nicht ändern kann.
Haha, das ist mir aufgefallen.
Ich glaub, da geht nur über Support Ticket die IP ändern oder einen neuen Server erstellen.
Und auch Snapshots restoren, was ich nicht verstehe.
Warum Headzone nicht einfach hier einen Button hinmacht für, äh, neue DHCP-Zuweisungen?
Versteh ich nicht, aber okay.
So, wir adden jetzt neue IPs, also.
Neue IP, äh, wir brauchen 10 IPs, eine haben wir schon, also.
Äh, eins...
...BigBray-Name.
Übrigens, wir machen uns mal, wir machen uns mal einen, einen Skript.
Keine Ahnung, ähm, und kopieren diesen ganzen Krempel mal rein, dass ich das dann nicht von Hand machen muss.
Ich, ich, ich lege keine Netplan-Config an, ich hasse Netplan.
Ich mag Ubuntu-Server, aber Netplan geht mir so auf den Sack.
Netplan ist die neue, wer das nicht kennt, Netplan ist die neue Variante, wie man IPs in Ubuntu konfiguriert.
Früher, unter Ubuntu bzw. Debian, bist du einfach Network Interfaces gegangen und hast, hast da den Kram reingeschrieben.
Aber die haben sich bei Ubuntu gedacht...
Nein, das ist zu einfach, das wollen wir nicht, wir müssen jetzt YAML-Konfiguration machen.
Jetzt hast du sowas hier, Netplan, jetzt hast du sowas.
What the fuck, also, was ist einfacher, so ne, so ne hässliche YAML-Datei oder einfach die IPs untereinander schreiben?
Deswegen, ich schlag mich damit jetzt einfach gar nicht rum.
Äh, ich kopier mir das jetzt einfach alles in der Datei, und gut, das, das ist der, das ist der Ubun, der, der Jubuntu-Way.
Ja, das muss man nachinstallieren, aber ganz ehrlich, für den Test...
Ich paste hier, ich, ich paste mir einfach die ganzen Commands hier rein, und gut, ist...
Also, so, 1, 2 IPs, 3 IPs...
Wie, also übrigens, eine IP kostet 1,19 Euro im Monat, das bedeutet, meine Serverkosten werden schon mal um, um 10,71 Euro teurer im Monat.
Not stonks, ja.
Übrigens, das ist auch ne schöne Variante, wenn sich irgendwie einer tunneln will, sei es aus der Arbeit raustunneln, was man, was man natürlich je nach Policy nicht darf,
das würde ich jetzt auch keinem empfehlen, äh, oder wenn er nen Dual-Stack-Light hat, wenn er noch nen richtigen, wenn er, wenn er ne echte Public-IPv4-Adresse haben will,
mit Dual-Stack-Light, kann er sich auch dahin tunneln, dann hast du quasi Tunnel, Tunnel im Dual-Stack-Light-Tunnel, das ist dann besonders exzellent für die Performance,
aber letztendlich, unter der Haupt... Wahrscheinlich wirst du das gar nicht merken, großartig.
Dafür hast du dann ne richtig echte, echte IPv4-Adresse, und kannst dann Minecraft bei dir daheim spielen mit deinen Kollegen.
Ups.
So, sieben IPs haben wir, eine brauchen wir, ne, zwei brauchen wir noch, zack, copy, eine noch, gif.
Wie viel kostet ne IPv6? Wahrscheinlich gar nix, oh doch, okay.
Naja, es ist ja nicht nur die IP, die du hier bezahlst, was du hier eigentlich bezahlst, ist, dass du die IP an jeden Server attachen kannst, den du willst.
Das ist das eigentliche Feature.
IPs hast du selbst, ja, kannst du, genau.
Du hast nämlich schon nen Slash64-Netz auf deinem Server drauf, also du kannst da eigentlich IP-Adressen verwenden, soviel du lustig bist.
Was diese Floating IPs ausmacht, ist, ich könnte mir jetzt nen zweiten...
Also, zum Beispiel, wofür das da ist.
Stellt euch mal vor, ihr habt nen Server mit ner Public IP, wo nen Service drauf ist, und ihr wollt den on the fly upgraden,
dann macht ihr nen Snapshot, nen neuen Server mit, sagen wir, mehr Kern, mehr RAM, restauret den Snapshot, startet da drauf alles,
und dann hängt dir die Floating IP von einem Server an den anderen dran.
Dann sieht das nach außen hin so aus, als ist das immer noch der gleiche Server, aber in Wirklichkeit hintendran kommt die auf nem anderen raus.
Aber es ist eine gute Möglichkeit, um mehr IPs zu bekommen.
So, jetzt haben wir, jetzt haben wir, ähm, jetzt haben wir unsere IPs am Start.
Dann werden wir die mal kurz, ähm, ups, vielleicht sollte ich mal was oben drüber...
Nein!
Ah!
6 IP.
Dann werden wir die IPs mal auf unserem Server anlegen.
Und wir sehen, wir haben massig Public IPs.
Also, ne?
Hier, mit dem zusammen 10.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 Public IPs.
Exquisite.
Falls du schon beantwortet hast, deine Meinung zum Raspberry Pi Pico, ähm, ich find's nicht sonderlich sinnvoll,
weil ich für fast alle Sachen, die ich daheim zum Basteln brauch, nen, nen, also, nen WLAN auffüge.
Also, wenn ich was auf dem Ding brauch, ich mein, vielleicht ist das was für irgendwelche Modellflieger oder so,
die ja gerne rumbasteln mit, äh, teilweise noch Arduinos.
Aber ganz ehrlich, ich versteh die Anwend-, die Daseinsberechtigung nur so zum Teil von dem Pi Pico.
Weil ich kann einfach nen ESP32 nehmen, da hab ich WLAN dabei, kostet ungefähr genau das gleiche, und kann sogar noch mehr.
Ist wahrscheinlich sogar noch nen Ticken schneller.
Ist wahrscheinlich auch stromsparender im Deep Sleep oder so.
Keine Ahnung, wo das Sinn darf.
Ich versteh den, die Daseinsberechtigung von dem Raspberry Pi Pico nicht so richtig, wenn ich ehrlich bin.
So, haben wir schon geupdatet?
Haben wir schon, Leute, haben wir schon rebooted, nachdem wir Kernel-Update gemacht haben?
Ich weiß es nicht.
Aber wir machen jetzt erstmal die Firewall an.
Nicht, dass dann irgendjemand von außen wirklich ne Proxy verwendet, das wollen wir ja nicht, natürlich nicht.
So, erstmal Firewall anmachen, ähm.
Äh, Default, Deny, alle Sachen, äh, UFW, äh, Enable.
Yes, haben wir alles richtig, oh, yes.
Wir sind nicht rausgeflogen.
Heißt, wir haben das alles richtig gemacht.
Dann machen wir gleich noch Docker-Config für die Firewall rein.
Total easy, den Kram hier copy-pasten, GitHub, ungefragt, wie man das so macht.
Einfach, einfach immer blind Sachen von GitHub kopieren.
Einfach, einfach immer blind Sachen von GitHub kopieren.
Einfach, einfach immer blind Sachen von GitHub kopieren.
Einfach, einfach immer blind Sachen von GitHub kopieren.
So, äh, ist übrigens die falsche Datei.
Was ich da mache, das kann ich dir gleich zeigen.
Ups, zpaste.
Wenn ihr in Wim Probleme habt beim Einfügen, dann macht vorher zpaste, dann funktioniert der Kram auch.
Wow.
Monk-AS, was hab ich jetzt gemacht?
Ja, was wir heute machen ist folgendes.
Aktuell installiere ich nen Heads-Nyx-Unterzepter mit 10 Public IPs und nem Proxy drauf.
Ähm, das mein Preis-Champ unterschiedliche IPs zum crawlen macht.
IPs zum Crawlen verwendet und ich nicht
gesperrt werde. Oder nicht so schnell
gesperrt werde.
So, ähm,
dann verdockerisieren wir den, den Preisschamp
und machen
automatisches Neustarten
bei einem Git-Push.
Lernen vom Profi, so sieht's aus.
Und Stack-Overflow, das sind zwei Sachen.
Und, und auch ganz, was auch
immer richtig gut ist, ist Curl,
plupp, Punkt, äh, plupp
und dann natürlich nach,
äh, äh, nach Bash.
Oder noch besser, nach Sudo-Bash.
So, so machen das die Waren-Profis.
Ja, was bedeutet
Docker ist ein Frontend für
Linux-Container. Linux-Container
ist im Prinzip nichts anderes
wie ein gesandboxter Prozess.
Ich bin eh der Meinung,
die Leute sollten zu Linux-Container sagen, dass es,
dass es ein Sandbox-Prozess ist
und weniger, es ist so wie
eine VM, aber doch keine richtige
VM, das verwirrste die Leute doch.
Nein, es ist überhaupt keine VM, es hat eine VM.
Also Docker hat mit VMs nichts zu tun.
Docker ist ein gesandboxter Prozess.
So ein bisschen sowas wie, Dings, ähm,
ach, wie hieß
der Kram früher?
Äh, es gab doch schon mal sowas ähnliches,
was nie ein Kernel geschafft hat.
Nee, nicht LXT, LXT ist ja im Prinzip das gleiche.
Und, also die Kernelfunktionen sind die gleich.
Wie hieß denn der Kram, der es nie in den Kernel
geschafft hat? Ähm, das, das, das
uralte Container, OpenVZ, genau,
OpenVZ.
OpenVZ meine ich, genau, das hat es nie in den Kernel
geschafft, das ist so ein bisschen in die gleiche Richtung.
So, äh, haben wir schon Riesen,
ich glaube nicht, ich ries da nochmal.
Nach dem Update,
ich glaube, haben wir nur nicht restartet.
Warum ist mein Darkreader nicht an?
MonkaS, äh, äh,
wie erlaubt man nochmal
Extensions
Darkreader Manage
Allow?
Ah, yes,
gleich viel besser, viel besser.
Hält ja keiner aus.
Der Preisschamp, den müssen wir jetzt einfach
mal starten, weil es geht, und auch in Darkmode setzen,
so ist das gut.
So, wunderbar.
So, jetzt haben wir neu gestartet.
Beide, wer denkt, das ist ja viel für MikroTik.
Leute, ich hab mir einen MikroTik, ich hab mir einen neuen MikroTik-Switch
bestellt.
Hopp, dann nehm ich den hier.
Äh, den, den stell ich euch in einem
der nächsten Videos mal vor, weil ich mir gedacht
hab, es fragen mich immer wieder Leute,
Max, was empfiehlst du so an,
an Routern und an Switchen und sonst was?
So für daheim, wenn man ein bisschen mehr
machen will, den da.
Ich hab ihn selbst noch nicht, den will ich mal ausprobieren.
Ähm, ja, ich, jetzt benutzt doch den,
den soll ich aber eh nicht dafür dann, das jetzt zum ausprobieren.
Den da, das Ding ist
richtig geil. Guckt euch das mal an.
Kostet 85 Euro zur Zeit.
85 Euro, muss man sich mal vorstellen.
Das ist massive billig.
85 Euro,
ähm, du bekommst
2x 10G,
8x 1G
und, äh, und ich glaub Dual Power Supply.
Für 85 Euro.
Ich weiß gar nicht, was mit dem MikroTik, Leute, los ist
was. Ja, okay, das ist
SwitchOS, das stimmt, das ist kein RouterOS.
Aber, äh, die meisten Leute sind eh mit,
inklusive mir, ja, sind eh mit
RouterOS überfordert.
Und die WLAN-Config, die, die WLAN-Config
für, ähm,
äh, SwitchOS, äh, RouterOS auch komplett
verkackt, Alter.
So. Also der ist wirklich nice.
Und wenn dir zwei Ports nicht reichen,
dann kombinierst du den einfach
mit einem, äh,
MikroTikC...
äh, ach du Scheiße,
ähm, 4,
ne, 4S+,
der da, hä?
Dann kombinierst du den einfach mit
so einem, der kostet, gibt's den eigentlich
auch in, in, in, in nur Switch-Variante?
Nee.
Dann kombinierst du den nämlich einfach mit so einem,
der kostet dann nochmal 120,
guck mal hier, der kostet dann nochmal 109 Euro
oder 110 Euro obendrauf, und dann
hast du in Kombination was richtig nices,
dann hast du so ziemlich
die günstigste Variante von, äh,
Gigabit-Ports
und,
naja,
vier,
vier, äh,
SFP-Plus-Ports, so, kannst du machen.
Aber, du kannst auch,
genau, du kannst auch einfach einen holen
mit mehr, mit mehr Ports,
haben die ja auch.
Ich hab beide da, ich werd die ja mal
auch gleich zusammenstöpseln.
Am besten ist, ihr kauft euch gleich noch ein paar
Direct-Attach-Kabel dabei,
weil die meisten Leute haben daheim,
also sowas hier in der Richtung,
weil die meisten Leute
haben daheim eh keine großartigen
Strecken, die wollen dann von ihrem Serverraum zwei Meter
weg zu ihrem Rechner, und da ist mit so einem
Direct-Attach-Kabel einfach viel besser.
Da bezahlst du bei Ebay teilweise
10, 10, 10 Euro für,
kannst die Dinger per SFP-Plus verbinden,
und, äh, du brauchst kein Modul
und kein, äh, Kupferadapter und sonst
was, einfach
Direct-Attach dran, gut.
Das ist, glaub ich, maximal bis 5 Meter oder so,
aber das reicht den meisten Leuten.
Die meisten Leute wollen 10G nicht
im ganzen Haus verteilen.
Äh, den UniFi,
den, den, den hab ich daheim.
Ne, ich hab, ich hab ein ES, ich hab kein Uni,
ich hab kein UniFi 16XG,
ich hab nen EdgeSwitch 16XG, ist aber im Prinzip
die gleiche Kiste. Die hab ich mir damals
gekauft für, glaub 550 Euro,
weil das vor, vor drei Jahren
so eines der besten Sachen für 10G war.
Heute würd ich mir einen Mikrotik kaufen.
Das ist auch ein Router, der ist teurer, äh,
Switch, Switch-Router-Kombi-Ding,
der ist auch teurer geworden, als er
am Anfang war. Ist das 10G
Internet oder 10G Daten?
Was? Es gibt kein 10G Internet,
es gibt nur 10G Daten. Das, der,
das ist ein 10-Gigabit-Link.
Das heißt, wenn du da ein Kabel
reinsteckst und zwei
Geräte aneinanderstöpselst, dann
synken die mit dem Port 10, äh, mit
10 Gigabit mit dem Port.
Oh, was du dann da drüber machst,
ist egal.
Du kannst da auch dein Internet drüberlaufen,
aber dein Internet wird natürlich dadurch nicht schneller,
ähm, weil
dadurch dein Uplink zum Provider das limitierende
ist. Wenn du einfach nur einen 10G
Switch daheim hinstellen könntest und dein
Provider wär auf einmal, äh,
10G, dann hätt ich auch schon 10G.
Ja, die Dinger hab ich auch schon
letztens gesehen, Matt V.
Den hab ich auch letztens schon gesehen,
wobei ich mir bei den Dingern nicht sicher bin, was Stromverbrauch
und Lautstärke angeht.
Hat natürlich ne super, natürlich super
Bewertung. Also keine Ahnung,
was, was da an Stromverbrauch und
Lautstärke angeht.
Der ist auch noch passiv, der ist auch noch komplett silent.
Aruba.
So, jetzt machen wir den Kram hier erstmal wieder zu.
Ich will mich gar nicht mehr, ich will mich gar nicht mehr durchbauen mit so vielen
Tabs. Jetzt hab ich Tabs hier und Tabs
da. Da steig ich mich
gar nicht mehr durch. Der ist passiv.
Ich kann mich noch dran erinnern, vor ein paar Jahren auf
YouTube war das ne Beleidigung, wenn einer
gesagt hat, sei nicht so passiv.
Schmonack S.
Ich weiß nicht, vielleicht ist es das in manchen
Kreisen heute immer noch.
So, wir müssen jetzt erstmal weitermachen. Also, wir haben
jetzt nen Server mit einer Public
IP und jetzt nen Server mit
10 Public IPs. Excellent.
So, wir machen mal kurz nen Portscan
und gucken mal, ob da auch alles schön dicht ist.
SSH
Nmap
Weil ich hab keinen Bock, dass irgendwelche Russen
meinen Proxy gleich verwenden.
Das ist nur für Local Host gedacht.
Nicht für irgendwelche illegalen Dinger.
Ah, Hetzner blockt.
Alles klar.
Oh, die WeShop Musik.
De de de de de.
Okay, SSH ist auf.
Das ist okay, SSH darf auf sein.
Excellent, SSH.
Gehen die anderen IPs auch. Mal mal testen.
Einmal eine Runde
Portscan.
Hast du Ideen für Heimatomatisierung mit NFC-Tags?
Ja gut, ich hab letztens
ja schon auf Twitter was gepostet,
wie ich das gemacht hab. Ich schalt zum Beispiel
meine Heizung im Bad an und aus. Ich setz mich aufs Klo,
halt das Smartphone an so nen Korb mit nem NFC-Tag
und dann geht der Lüfter an.
Beispiel. Ich hab
im Schlafzimmer neben meinem Bett nen Tag.
Das macht noch nicht alles, was ich will.
Zum Beispiel Rollo runter und sowas.
Weil das liegt an den Rollos.
Der macht aber zum Beispiel schon Licht dimmen
und machts dann aus und sowas.
Schon ganz nice.
Jetzt haben wir nen Server mit 10
IPs.
Ich brauch übrigens nochmal nen Service.
Kennt jemand nen guten Service?
Das muss ich jetzt auf dem zweiten
Rechner suchen, der
meine Public IP anzeigt.
Mit der ich rausgehe.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
wir hinterfragen stack auf das ist auch eine sache die man lernen muss wir akzeptieren einfach das
deck overflow schlauer ist als wir und schon hat man weniger probleme einfach davon ausgehen stack
overflow ist schlauer einfach copy pasten wie gesagt heute ist ja das thema heute ist ja lernen
vom profi und da war das jetzt mal gucken und und auch eine ganz wichtige sache nein ihr könnt nicht
den proxy verwendet ist geblockt habe eine ganz wichtige sache ist erstmal config speichern service
neu starten und gucken ob es geht wenn es nämlich geht ist die chance dass es von richtig funktioniert
gar nicht so schlecht das ist so ähnlich wie wenn ihr was programmiert ist kompiliert wenn
es erst mal kompiliert ist die chance dass es dann auch geht schon mal höher als wenn es erst
gar nicht kompiliert also einfach mal neu starten ob das service über die config datei meckert bei
der ich hoffe die meisten leute verstehen dass ich das alles nicht ganz ernst meine das muss
man immer noch dabei sagen weil
manche leute sind halt nicht gesappt und dementsprechend zu low das zu verstehen so und
jetzt starten wir einfach mal den squid und gucken ob es funktioniert list äh nicht list was mach ich denn
status squid oh er geht nicht guck mal squid ist kaputt also ist die config datei wahrscheinlich kaputt
warum ist das warum ist squid gedingst was äh squid minus k
ach du schei**
äh squid
command check config
es gab so ein so ein config überprüfungsding
wie geht das
minus kacked
minus k passt
sowas kann ich doch keinen mensch merken
so unsere config datei ist
prinzipiell
ok
kann das sein weil ich kein port angegeben hab
okay minimal squid config
minimum squid configuration excellent
aah das ist minimal squid configuration
ích
alles klar erst mal 50 teilen was was braucht man denn hier gibt es was wir
listen atp port atp okay das brauche wahrscheinlich das kann und das wird
wahrscheinlich ohne partner funktionieren so und dann brauchen wir
noch irgendwas aber dann irgendwie sowas wie wie lau oder so was dass man auch
darauf zugreifen kann lau gab es gab es nicht so was wie lau
oder sowas beim squirt ist schon ich mache nicht ich mache nicht oft
squirt config das ist der allerkleinste server den es gerade gibt htx
den meine ich den das brauchen wir die ips kostet 1,19 pro ip das ist der
allerbilligste kleinste ah ne stimmt nicht drei kernserver ist das wir haben
doch nicht den billigsten genommen so start squirt easy funktioniert perfekt
so und jetzt ganz wichtig erst mal gucken ob meine firewall regeln richtig
sind nicht dass ich ein proxy ins internet stelle das ist keine allzu gute
idee
nein mache ich nicht kann man auch überprüfen
telnet auf port 3128 kommt nichts oder oder chat vielleicht habe ich mich auch
vertan ihr seid schon drin ich war einfach zu langsam wieso telnet
wieso nicht telnet doch entläuft schon telnet guckt kann man einfach gucken man
kann auch netcat nehmen oder irgendwas ja dem telnet telnet kannst du gucken ob der port 3128 funktioniert oder nicht
port offen ist um der tcp port office wenn du zum beispiel
whether you want me to do it
bei der tcp port zwei returns
ist being
gesagt
und ich werde das kendall
förstellten
okay
okay
also
sagen eliminate
meine
performance
diese
Whichever
qualität
man
�isch
ob man
das
aber
dieser
top
der
doch
am
брudi
die
was ist ein agency
Ihr seid Chat, ihr seid so vertrauenswürdig,
dass ihr nie was machen würdet mit einem öffentlichen Proxyserver
im Internet. Das Tornote,
ja klar, das ist bestimmt schon drauf.
Ich seh schon, komm.
Die CIA ist sicherlich auch schon in.
Alle.
Die CIA, die Israelis, der Bundesnachrichtendienst,
alle sind so am Start.
Alle auf meinem Headset-Server.
Also.
Genau, also man sieht hier, also
das geht noch nicht, dass es über den Proxy
balanced wird, alles.
Und warum geht das nicht?
Also ich hab keine Ahnung,
ob es überhaupt funktioniert, aber es kann auch nicht
funktionieren.
Curl verwendet standardmäßig
keinen Proxy. Was willst du damit
machen? Ich hab ne Seite,
die
Preise anzeigt
von aktueller Hardware
und im Hintergrund
ruft die halt den Status ab.
Und Seiten wie Amazon
zum Beispiel, oder
na wobei Amazon geht eigentlich.
Es gibt ein paar Seiten, die
mögen das nicht, wenn man zu oft
anfragt.
Und ich hab extra auch schon runter gedreht.
Ich will die ja nicht DDoS'en oder so.
Also ich hab's jetzt so eingestellt, dass da jeden Shop
nur alle 1-2 Minuten
anfragt. Also man request alle 1-2 Minuten
ist jetzt nicht das Problem.
Ähm. Aber manche haben halt
DDoS Protection und alle möglichen Dinger
und dann hängst du manchmal
eine halbe Stunde in irgendeiner Protection drin
und kannst nicht weiter Preise abfragen.
Dementsprechend
mach ich jetzt einfach 10 Public IPs
und balance über die Public IPs
und dann ist die Chance, dass ich da
irgendwie in irgendeinem Captcha hängen
bleibe, geringer.
Probieren wir mal zumindest aus, ob das so ist.
So, also wir müssen jetzt Curl erstmal dazu überreden,
dass der unsere Public IPs verwendet.
Und das kann man folgendermaßen. Export
HTTP
Proxy
Localhost 238
So, und jetzt sagt mein Curl,
der soll den Squid verwenden.
Packt doch einen Miner in die
Preisschamp-Seite.
So, gute.
Idee.
Es fällt bestimmt keinem auf, wenn er auf die Seite geht,
dass er auf einmal 100% CPU-Last hat.
Exquisite Idee.
Guck, funktioniert.
Guckt hier. Meine Curl-Requests gehen alle
über unterschiedliche IPs raus.
Sehr gut.
IP-Range-Block. Dann müssen sie halt komplette Heads abblocken.
Die Abfrage über Leute,
die den Preisschamp besuchen, das geht nicht.
Das kann man, das ist ja
eines der Security-Features von Browsern
beziehungsweise Webservern, so ein bisschen
in Kombination, dass wenn ich
nicht der Server bin, von dem
die Webseite ausgeliefert wurde,
dann kann ich nicht so ohne weiteres
auf einen anderen Server zugreifen, der das
nicht will. Das ist schon absichtlich
so.
Preisschamp-Elektron-App. Ich hab mir überlebt,
ich werd übrigens, ich werd, ich werd ne...
Ich mach wahrscheinlich
echt ne iOS-App, wenn das alles funktioniert.
Und zwar, ich hab gestern ein Video gesehen
über Ionic Capacitor.
Da ist mir aufgefallen,
das hat auch jemand letztens im Stream gepostet,
da konnte ich bloß noch nichts mit anfangen.
Ich hab ein Video dazu gesehen
und da
kann man auf Knopfdruck...
Was, das kostet was?
Nee, das ist umsonst.
Ernsthaft? Oder du meinst in den App-Store?
In den App-Store kostet 200.
Naja...
YouTube Money regelt.
Und da kannst du nämlich auf Knopfdruck
iOS-Apps, Android-Apps,
gut, PWA mach ich selbst,
äh, und jetzt kommt's,
Desktop-Elektron-Apps erzeugen.
...
Ihr wolltet sicherlich den Preis-Champ schon
alle mal als Desktop-Elektron-App verwenden.
Affiliate Money regelt.
Die haben alle kein Affiliate. Oder?
Alternate Affiliate.
Haben die sowas?
Alternate Partnerprogramm.
Nö. Was ist denn das?
100 Partnerprogramme?
Das ist doch...
Das ist doch Gbait, oder?
Das ist doch Gbait.
Das, das...
Alternate wird doch nicht über so ne bescheuerte Seite
Partnerprogramm machen.
Nee, ist kein Scam.
Doch. Stimmt, Scam.
Äh... Hä?
Aber warum machen die das über so ne Kack-Seite?
Nee, das ist, das ist Scam.
Das ist übel Scammas, alter.
Guckt euch das mal an.
Die hätten, die hätten garantiert,
die hätten garantiert auf ihrer eigenen
Seite was stehen.
Quatsch, das gibt's net. Das ist...
Die hätten garantiert auf ihrer Seite was ste... äh, Moment.
Wow. Jetzt...
Warum machen die das über irgendwelche komischen
Scammas-Seiten?
Okay, äh, äh, das ist
Firefox. Ich mach's mal im Chrome
auf, vielleicht geht's dem Chrome besser.
What the f...
Warum ist die Seite so im Arsch?
Okay, das ist ne Seite, die geht
bestimmt nur unter Windows.
Was ist denn mit Alternate grad los? Ist das total kaputt?
Battlefield kann man grad nicht
spielen, das ist übelst, äh, grade
am rumhacken bei, äh, bei Venice.
Warum ist das so kaputt?
Was?
Funst?
Hä? Okay, versteh ich nicht.
Die, die Logik, äh,
Logik leuchtet mir nicht ein.
Na gut, was auch immer.
Preisschamp hat Alternate kaputtgecrawlt.
Haben Sie schon was von Arvin
gehört? Ehrlich gesagt nicht.
Wenn Sie Interesse haben, können Sie sich anmelden und Publisher
werden. So einfach von... Platzieren Sie
Alternate... Nein, nein, nein, nein, nein, nein. Ich will keinen
Banner auf die Seite.
Das kommt als Raffling hin.
Beast Mode, dankeschön
für den Sub. Äh,
OS X in AVM ist auch gar nicht so einfach.
Also die einfachste Variante ist tatsächlich
das hier. GitHub
Mac OS, äh, Virtual
Box.
Das da.
Das führst du einfach aus und es funktioniert, wenn es
dich nicht stört, dass du Virtual Box verwendest.
Das werd ich übrigens auch machen, weil ich werd
meine, meine, meine App
irgendwie signen müssen und das geht ja nur,
weil Apple sich gedacht hat,
niemand entwickelt
iOS Apps unter, garantiert
unter einem anderen Betriebssystem als Mac
braucht man zwingend Mac und
Xcode um den Scheiß zu signen, ne?
Ist halt Apple Logik.
Was ist das für ein komisches Partnerprogramm?
Nice. Hat Mindfactory
auch sowas? Partnerprogramm.
Bam!
Die haben alles Partnerprogramme.
Oh, ex, exzellent.
Exzellent.
Da mach ich, da mach ich überall, da mach ich überall
Partnerprogramm machen, die Rafflings rein. Beste.
Stonks gibt's dann.
Richtig Stonks.
Warte mal, was hab ich denn sonst noch da für
Dinger drinne? PC King.
Hat PC King
auch sowas?
Packaging Shop. Ne, das ist
äh, was, was
anderes? Nice.
Da mach ich überall Affiliate-Stells anstatt
wo's geht, lol.
Easy Money.
So, also.
Weiter geht's. Also unser Squid
funktioniert, wunderbar.
Der Test war schonmal erfolgreich, also
können wir sagen, Punkt 1, ah, irgendjemand hat gesagt,
wir machen einen Programmier-Stream. Wir machen auch gar keinen
Programmier-Stream heute, heute machen wir einen richtigen
Hackerman-Stream.
Also das funktioniert. Das haben wir schonmal
abgehakt. So, wir brauchen jetzt,
das geht nicht anders, wir brauchen ein Emoji
für nen Häkchen.
Okay-Sign.
Oh ne, das darf man nicht mehr verwenden, Leute.
Kritisch, kritisch.
Das darf man nicht mehr verwenden, das ist
MonkaToss mittlerweile.
Gab's nicht, gab es nicht nen, nen
Häkchen? Hatten?
Ah ja, hier. Excellent.
Den da. Jawoll.
So, beste, beste To-Do-Liste
aller Zeiten. So, haben wir abgehakt.
Checkmark, genau.
Warum?
Also,
weil das heute für Leute,
die den Hintergrund nicht kennen,
äh, Krupa, Twitch Prime,
danke schön für den Sub.
Weil die Leute
lowbrain sind, um ehrlich zu sein.
Was machst du da?
Ich hab gerade nen Server installiert mit 10 Public IPs und
Proxy, der jetzt
meine Anfragen random verteilt über die
Public IPs. Also,
das kommt daher.
Irgendjemand ist auf, also,
irgendjemand, in dem Fall ist es 4chan gewesen,
ist auf die glorreiche Idee gekommen,
in die Welt zu setzen, dass
Okay Hand ein
rassistisches Hass-Symbol ist.
So.
Und nachdem die Amis nicht allzu helle sind,
was das anbelangt,
haben dann mit der Zeit
tatsächlich
Medien angefangen,
das aufzugreifen.
Und so wurde Pepe der Frosch
und das Okay-Sign irgendwann
zu einem Hass, rassistischen
Hate Speech
Hass-Symbol, was auch immer.
Und
das ging dann so weit,
dass echte rassistische
Gruppierungen angefangen haben,
dieses Symbol zu machen.
Also, ich glaube,
das war eines der Trolls
von 4chan, wo sie sich im Nachhinein
gewünscht haben, der Troll wäre nicht so erfolgreich.
Die haben sich halt gedacht,
wir trollen die Leute, ein bisschen so dumm kann keiner sein.
Aber die haben nicht damit gerechnet,
dass die Leute wirklich so dumm sein können.
Deswegen ist Pepe,
deswegen ist das ja auch ein
Nazi-Hass-Symbol.
Weil die Leute einfach dumm sind.
Dieses Zeichen hat
zigtausend Bedeutungen weltweit.
Kann alles mögliche sein.
Alter, nein, das ist so.
Die Leute sind einfach hängen geblieben.
So, jetzt haben wir das geschafft.
Punkt Nummer 1, erfolgreich erledigt
und das Ganze nach
einer Stunde zwölf.
Gut, ich habe gesagt, wir brauchen eine Viertelstunde,
aber ihr kennt mich.
Also, wenn ich sage, eine Viertelstunde
und wir brauchen eine Stunde fünfzehn,
dann ist das schon ziemlich nah dran, oder?
Der neue Pogchamp
Grip war der beste Pogchamp.
Das war der einzige Pogchamp,
der mir bisher gefallen hat.
Ganz ehrlich, ich bin immer noch der Meinung,
dass wir den originalen Pogchamp lassen sollen,
weil sich niemand dafür interessiert hat,
was das für ein Typ ist.
Ja, aber Semper, das ist ein Better-Twitch-TV-Emo.
Also, machen wir mal weiter.
Docker-File für den Preis-Champ.
So, jetzt wird der DevOps-Modus
hochgefahren.
Boomer-Modus deaktiviert,
DevOps-Modus aktiviert.
Nachdem das mit dem
Public-IP und dem Squid jetzt ja funktioniert,
kann ich den Server
einfach mal rebooten und
dann sind wieder alle IPs weg.
Beste Taktik, um alle IPs
runterzukriegen, einfach rebooten.
Und irgendwann ist er wieder da.
Sollte zumindest irgendwann wieder da sein.
Ha, da ist er wieder.
Er funzt noch im Internet
und die IPs sind weg. Sehr gut.
So, jetzt können wir folgendes machen.
Wir installieren uns eine Runde Docker
und Docker-Compose.
Composer? Ist Composer nicht PHP?
Ja.
Guckt euch das Logo an
für was das für ein Framework ist.
Also, das ist nicht
zufällig beides schlecht.
Das ist echt so ein Logo für Arme.
So, und nachdem wir natürlich auch keine
Docker-Runtime exposen wollen, haben wir
vorher die ganzen
UWF-Regeln angepasst mit diesem Skript.
Also sprich, selbst wenn ich jetzt
einen Port-Scan mache,
mein Docker ist standardmäßig eh nicht
exposed.
Ich mach zumindest, weiß es gar nicht.
Wie sieht die Firewall an?
Ne, ich glaube, ich standardmäßig nicht exposed.
Connection Refused. Ey, das stimmt.
Ich hab echt schon bange Minuten gehabt mit Connection
Refused-Fehlermeldungen.
Okay, außer ssh ist nichts offen auf dem Server.
Docker-PS. So, also, was ich
mir jetzt gedacht hab, was wir machen, ist folgendes.
Ähm...
Also, wir bauen jetzt
erstmal einen Docker-File für pricechamp.
Gucken wir, ob das lokal funktioniert.
Dann bauen wir einen Docker-Compose.
Wir fangen anders an. Wir machen zuerst den
Git-Post-Receive-Hook.
Wir machen zuerst
den Git-Post-Receive-Hook.
Also, wir machen
einen Docker-File, dass wir den
pricechamp
konterinisieren können.
Dann machen wir einen Docker-Compose-File,
wo wir
das dann starten können mit.
Da können wir dann auch Ports angeben.
Wobei, kann man im Docker-File auch.
Man kann zumindest automatisch die Sachen dann
ähm...
passen und sowas. Das ist ganz praktisch.
Dann
schauen wir,
dass in dem Git-Hook
Docker-Compose
gestartet wird und den
pricechamp neu startet.
Ich weiß nicht, ob man das jetzt verstanden hat. Chat!
War das zu Hackerman oder hat man das verstanden,
was ich machen will?
Hab die Nacht auch erst
zwei Sachen mit HA-Proxy
Keep-Alive...
Achso, Keep-Alive
D-Cluster-Management gemacht hast.
Muss der vorher nicht noch bauen?
CD
direkt ohne CE, exakt. Wir machen einfach
Git-Push, Git-Push
und dann ist es da. Weil das ist ein Projekt
von einem Mann
oder von einer
Person. Man ist ja heute
auch schon fast Hate Speech.
Ich muss mich langsam mal zusammenreißen, sonst
kommen die Leute wirklich noch an hier
und shitstormen rum auf der anderen Seite, ganz ehrlich.
Gibt eigentlich wenig, was
mich weniger jucken könnte.
Das wollte ich jetzt sagen.
Das ist ein Projekt
von einer Person
und
auch deployment
von der gleichen Person und
Tests von der gleichen Person.
Scheiß auf CI!
Vielleicht, wenn es mir irgendwelche Sachen
dabei auf den Keks gehen, mache ich noch irgendwelche
GitHub-Action-Tests oder sowas.
Oder lass das über GitHub-Actions machen.
Was sollen die machen? Deinen YouTube-Kanal
canceln? Ey!
Ist das so weit hergeholt?
Wenn sogar Trump
gelöscht werden kann von Twitter,
dann können die alles löschen.
Können die auch mich löschen.
Ich will aber nicht gelöscht werden.
Weil aktuell läuft es gut auf YouTube
und mir macht es auch wieder Spaß, YouTube zu machen.
Grüße aus dem Homeoffice. Ja, Grüße
zurück. Die Gurkenarmee, exzellent.
Habt ihr eigentlich gesehen, wie viele Fake-Trump-Accounts
es mittlerweile auf Twitter gibt?
Hast du vor, den Bundestag zu stürmen?
Also, wenn schon,
dann würde ich das in einem
meiner Sachen so machen, wie Trump das auch
gemacht hätte.
Ich würde das nicht selbst tun.
Also, wenn ich das machen
wollte, dann würde ich es nicht selber
machen. Dann würde ich irgendwie mir was ausdenken,
warum das das andere für mich machen.
Aber ich habe es auch nicht
vor, deswegen muss ich mir da gar
keine Gedanken drüber machen.
Codet auf deine Arbeit hier mal mit Emojis.
Ich mache in Git, ich mache in
Commit-Messages ganz gerne Emojis.
Also, Leute,
wir machen weiter. Genug gelabert.
Das wollte ich jetzt machen.
Genau, wir wollten den Price-Champ
Wir wollten den Price-Champ
vercontainerisieren.
Haben wir noch uncommittede Sachen?
Max-Price.
Okay, das haben wir gestern gemacht.
Also, Leute,
ich habe keine Ahnung, wie man eine ASP.NET Core
Anwendung am besten
verdockerisiert. Deswegen
fragen wir mal unseren Freund, ob der das weiß.
ASP.NET Core
Dockerfile. Da gibt es bestimmt Guides
dazu.
Hast du oben links in der Ecke einen
FPS-Counter? Ja, klar.
Wer nicht?
Es ist doch enorm wichtig, dass man
auf seinem Desktop einen FPS-Counter hat.
Dass man zum Beispiel sieht, dass C-Matrix
gerade mit 24 FPS läuft.
Oder sogar das
ASCII-Quarium.
Oder
die allerbeste 3D-Demo
nicht drauf ist.
Ich habe kein GLX Gears.
Oh.
Kein GLX Gears?
Alter.
Wie hieß denn dieses Tool nochmal?
Moment, Moment.
GLX Gears.
Ah, yes. Alles gut.
Jetzt bin ich beruhigt.
Und noch viel schlimmer.
Die schlechteste Demo
aller Zeiten. Ich weiß nicht, warum
sowas überhaupt als Demo enthalten ist.
Das hätte noch nicht. Guckt euch mal
die High-Res-Bäume an.
Ich meine, das hätte ja noch nicht mal
Ups.
Das hätte ja noch nicht mal auf dem
auf dem
Das wäre noch nicht mal auf Band64
hübsch gewesen. Das wäre auf
Wo wäre das jemals hübsch gewesen?
Nirgendwo.
Aber immerhin 1,40 FPS, ja.
Was soll das sein?
Irgendeine Mesa-Grafik-Demo.
Vor allem, was macht das Feuer da für komische
Warum spritzt das
so komisches Feuer aus?
Ich will da gar nicht näher drauf
eingehen.
Plotpack, dankeschön für den Sub.
Exquisite Subscription.
Im originalen
Doom wäre das hübsch gewesen. Nee.
Das originale Doom sah deutlich besser aus.
Nee, das soll Feuer sein.
Das Programm heißt Fire. Deswegen würde ich mal
davon ausgehen, dass das Feuer sein soll.
Auf der PS... Ey, selbst auf der
PS1 wäre das nicht hübsch gewesen.
Das wäre doch nirgendswo hübsch gewesen.
Okay, Dockerize
ASP.NET Core Application. Excellent.
Ich wusste doch, dass das schon irgendjemand
für uns gemacht hat. Also.
Introduction.
Ja.
Prerequisites. Alles klar.
Create a Dockerfile. Ja, das wusste
ich auch schon, dass wir das machen müssen. Und dann hier.
Copy-Paste. Easy.
Easy. Leute, heute ist
Copy-Paste-Tag.
Also. Touch.
Wobei...
Dockerfile.
Wenn dann Arduino das macht,
dann ist es hübsch.
Ja.
Das würde ich mir doch durchgehen lassen, ja.
So.
Pasten wir das Dockerfile und wir
stellen fest, dass da wahrscheinlich
die Hälfte nicht funktionieren
wird, weil wir haben ne .NET 5
Anwendung.
Eine Windows-Container-Dockerizen.
Okay, das ist natürlich richtig Painschamp.
Also. Wir haben
.NET 5.
Ähm. Ja.
Ich glaub einfach mal, dass das jetzt hinhaut.
So. Aber die DLL heißt
Preisschamp-DLL.
Preisschamp.
Aus 3 wird 5. Ja ey, das ist Microsoft-Logik.
Hinterfragt
das wirklich irgendjemand, warum nach
3.1 5 kommt?
Ich mein, warum kommt nach Windows 8
Windows 10? Microsoft ist geübt da drin
komische Dinger zu machen.
Das funktioniert nicht. Das werde ich gleich sehen.
Wahrscheinlich stimmt die Uhr nicht. Ich könnte mir
vorstellen, dass man Core wegmachen muss, weil's
jetzt nur noch .NET heißt oder so.
Zeile 13 nochmal?
Hä?
Achso.
Ja, hab ich doch grad gemacht.
Ja. Hehe, das stimmt.
Das stimmt.
Das müsste man eigentlich auch noch Dark
Theme machen für.
So, jetzt gucken wir mal,
ob das bildet. Also.
Excellent. Docker
Build. Bam.
What the fuck?
Ah, Moment. Da sind ja auch die ganzen
Node-Modules und sowas mit drinnen.
Äh.
Ah, und das stimmt auch nicht. Okay.
Ne, ne, ne. Die Node-Modules muss ich exkludieren.
Ich brauche im Prinzip nix. Ich brauche nur
den Source-Folder.
Keine Node-Modules, Leute. Keine
Node-Modules. Ähm. Wie hieß
denn der Kram nochmal? Ignore.
Ähm.
Nicht gitignore. War's einfach Docker-Ignore?
Docker-File.
Docker-Ignore. Ja.
Exquisite.
Docker-Ignore.
.NET ASP5
ist das Richtige. Ah, okay.
Siehste? Gut zu wissen. Bin.
Ja, das kommt rein. Client-App
kommt rein.
Also sprich das, was er nicht reinkopieren soll.
Was für ein das ist.
Der neue Compton-Fork
ist das. Das ist das Einzige, was man
verwenden kann. Leute, ich warte noch drauf,
dass Compits mit I3 funktioniert.
Mir fehlen so sehr wobbly Windows.
Ja.
Wobbly Windows ist das Beste. Da würd ich den ganzen Tag
hier rumwobbeln lassen.
Pcom, ja.
Kann Pcom wobbly Wi-
Kann Pcom mittlerweile wobbly
Windows? Ja, wobbly Windows
ist das Allerwichtigste.
Irgendwelche Low-Effort-Memes.
Wobbly Windows ist das Beste.
Kann das Ding mittlerweile
Zoom wenigstens? Was?
Pycom-Ibhagwan.
What the fuck?
Was ist das?
Ah, das ist irgendein...
Warum machen die das alles teilweise den Leuten
so kompliziert?
Was ist Py...Ibhagwan?
Compits geht...
Nee, Compits...
Also Compits geht unter I3. Das Problem ist,
dass Compits
ähm, ne komplett eigene
Windows mitbringt. Also du kannst
dann I3 nicht mehr so verwenden.
So, und das kann Zoom?
Das wär Pockers, wenn das zoomen kann.
Ach nee, das klingt was anderes.
Weiß auch immer. Wir machen jetzt bitte eigentlich
mit Sachen weiter.
Äh, Zylgu...
Ich hab doch auch keine Ahnung, was ich mache.
Oder wirkt das, wirkt das
hier irgendwie als wüsste ich, wüsste ich
was ich mache? Den einzigen
Vorteil, den ich hab, ist, dass
ich von den meisten Sachen irgendwo schon mal was gehört
hab und deswegen weiß er, was ich googeln
muss. Was war das für ein
Oldchamp? Ein Oldchamp
mit Grafikfehler.
Ich freu mich auf unser Meeting. Wann mieten wir?
Keeper XY.
Wann mieten wir? Ich muss mal in meinen Kalender gucken. Ich wusste gar
nicht, dass wir mieten in nächster Zeit.
Äh...
Freitag. Ah, Thema
Firewall. Hä?
Ich weiß überhaupt nicht, was sie wollen.
What? Okay, also du bist eingeladen,
ich bin eingeladen
und der Tim,
der weiß es auch nicht.
Hä? Okay, was auch immer.
Ich muss, manche, manche Meetings muss man nicht verstehen.
Ich will
Jasons von dir. Will ich das?
What?
Was ich angeblich alles will,
aber...
Nein! Ach, jetzt weiß ich, um was es geht.
Nee, die wollten...
Die Frage war, ob
das überhaupt sinnvoll ist, einzubinden
und ich bin der Meinung, das ist nicht sinnvoll
einzubinden.
Ich will das überhaupt
nicht im Wiki stehen haben.
Das soll im Firewall-Tool bleiben. Ich will das überhaupt nicht haben.
Das ist total sinnlos.
Warum sollen wir das nachbauen?
Egal, können wir uns dann... Können wir uns
am Freitag drüber unterhalten.
Deswegen Meeting. Cake Wait. Ja.
Das baust du seit letzter Woche?
Ja, keine Ahnung, also ich halte es nicht
für sinnvoll.
Aber wir reden da, wir reden da. Lass mal morgen drüber reden,
bevor du da noch weiterbaust,
ähm, was da
eigentlich angesagt ist. Aber
Leute, jetzt habt ihr es ja wieder gesehen,
wenn man in irgendwelchen, äh,
Big Stonks,
im Big Stonks Banksektor arbeitet,
dann macht auch nicht alles
Sinn, was man so erledigen muss.
Also, das kommt schon öfters
mal vor, dass dort,
Dinger entschieden werden, von denen,
die es umsetzen müssen, nichts wissen und umgedreht.
Arbeitsmeetings
über Twitch stellen.
Beste.
Also, so, wo sind wir denn stehen geblieben?
Ich habe jetzt einen Docker-File gemacht und ich habe einen
Docker-Ignore gemacht, ne?
Genau. So, was muss ich denn noch, was muss
ich denn da jetzt noch reinhauen? Also.
Wir haben einen Docker-File,
wir haben einen Docker-Ignore. Bei der Gelegenheit
kann ich doch gleich nochmal einen Docker-Compose anlegen,
das brauchen wir eh gleich.
Data. Data will ich auf jeden Fall
excluden.
Gibt es, gibt es, ähm,
gibt es das Gegenteil
von einem Ignore-File?
Gibt es ein Docker-Include-File?
Das ist ja cool.
Beste. Ja, perfekt.
Das machen wir.
Das ist viel besser.
Wir ignorieren everything
und wir includen nur,
das ist nämlich viel einfacher,
wir includen nur, ähm,
www-Root,
was zum geiles Data?
Ah.
Äh, okay, das ist dann andersrum
ist vielleicht doch besser.
Ich will auf keinen Fall meine Datenbank includen
oder irgendwie sowas.
Docker wird nicht schlecht gemacht.
Die Docker-Leute haben sich selbst ein bisschen
ins Knie geschossen
in letzter Zeit, aber Docker ist an sich
immer noch eine coole Geschichte.
Docker ist halt mittlerweile nicht mehr so
essentiell, also es gibt
viele andere Container
Frontends, ja.
Von Kubernetes bis
Podman und, äh, wobei Kubernetes ist ja
eher so der Orchestrator drumherum.
Von Podman, dann hast du die ganze
CoOS, die nicht mal CoOS
heißen, sondern CoOS heißt jetzt glaube ich
Flatcar, weil die coolen Projekte
benennen sich alle drei Jahre mal um,
dass man immer weiß, was was ist.
Ähm, okay, wir machen das jetzt zwar.
Client-App und
äh,
DB.
Die Datenbank will ich auch nicht haben.
Okay, ansonsten will ich
alles includen, wunderbar,
passt.
Okay, jetzt machen wir
ein Docker-Bild.
Gibt's nicht. Ah ja, aber der Chat hat
eben gepostet, um was es geht.
Was genau ist Docker?
Ein Frontend für Linux-Container. Es gibt
im Kernel eine Funktion für Linux-Container.
Linux-Container sind nichts anderes
wie eine Sandbox
für Programme.
Das ist keine VM,
deswegen finde ich den Vergleich mit VMs immer fail.
Die Leute fangen an und sagen,
Container ist so ähnlich wie eine
VM, nur ganz anders.
Man sollte den Leuten erst gar nicht sagen, dass es
so ähnlich ist wie eine VM, weil es hat mit einer VM
überhaupt nichts zu tun. Es ist eine
Sandbox für Prozesse.
Und eine weitere Komponente, wo man den
Prozessen Sachen vorgaukeln kann,
die in Wirklichkeit anders sind. Aber sag einfach,
es ist eine Sandbox für Prozesse und jeder versteht,
was gemeint ist. Und Docker,
so, und diese Sandbox-Funktionalität
gibt's in, ähm,
gibt's im Kernel.
Es ist eine Mischung aus einmal Cgroups
und Namespaces.
Das ist so das, was für die Sandbox
gebraucht wird. Das ist im Kernel drin.
Und Docker ist quasi nur
ein User-Interface
für diese Funktion.
Wenn man,
wenn man beispielsweise
Linux-C-AP,
Kernel-AP programmieren möchte,
kann man mit 10 Zeilen
C oder C++
meinetwegen auch Container
starten. Das ist gar kein großartiges
Ding.
Docker hat das nur ein bisschen
angenehmer gemacht.
Okay, was, äh, genau, es heißt .NET
ohne SDK.
Hab ich jetzt gelernt.
Wie sieht eigentlich das Heizungsmanagement
aus?
Naja, das gucken wir uns heute nicht an.
Okay, also,
so, kann ich jetzt mal einen Docker-Container bilden?
Ah, exquisite.
Okay.
Die, die Images und die, ähm,
Registry und so,
das ist eine reine Docker-Geschichte.
Ursprünglich gewesen, muss man sagen.
Mittlerweile ist davon vieles standardisiert und
und, äh, Podman, Kubernetes und
sonst was, die verwenden alle das gleiche
Container-Format. Das ist jetzt Open...
Open Container
heißt das, glaube ich, sogar. Einfach nur.
Ähm, und
deswegen, die fressen alles gleich.
Das heißt, Docker braucht man eigentlich gar nicht mehr.
Wirklich.
Aber ich finde es trotzdem immer noch recht angenehm.
Gerade das ganze Ökosystem drumherum, was sich so etabliert hat
in den letzten Jahren.
Was macht der da eigentlich so lang gerade?
Resource Temporary Unavailable?
Warum?
Hä? Kann das sein, dass mein Docker
nicht ins Internet kommt?
Warum kommt mein lokaler
Docker nicht ins Internet?
Das verstehe ich jetzt nicht ganz.
Debated?
Hä? Hä?
Ja, das lädt aber auch der Host, das ASP.NET
Package. Das wird jetzt im
Container ausgeführt. Wisst ihr was? Bam.
So.
Mal gucken, ob es jetzt funktioniert.
Genau, ich habe die Ports nicht für den Open NAT-Typ
verwartet.
So, das wird's sein. Das wird's sein.
Hat letztens im Stream
einer gesagt, das wäre homophob.
Mittlerweile ist die Leute von allem getriggert.
Ähm, Repo,
Repo, Preisschamp,
Build.
Jetzt geht's!
Ne, ne, der versucht nicht mal
eine App von Nougat runterzuladen.
Der versucht sich die Dependencies von
meiner App runterzuladen. Das hat nicht funktioniert.
Aber Rebooteasy funktioniert.
Warum weiß
man nicht, aber es geht. Okay.
Jetzt können wir mal gucken, ob ich meine App starten kann.
Ähm,
wie geht das nochmal?
Genau. So.
Also.
Jetzt lassen wir das Container-Image mal laufen.
Unser
Preisschamp läuft im Container. Sehr gut.
Nicer Preisschamp.
Wie oft hörst du Beatles? Gar nicht.
Gar nicht.
War weit vor meiner, wobei
die anderen Sachen, die ich höre, waren teilweise auch
vor meiner Zeit.
Spicke. Der Keks.
Also, ob der Keks
eine Frau ist oder nicht, kann man sich jetzt drüber
streiten, ja. Weil ihr wisst ja, was
der Keks hat. Okay, der
Preisschamp läuft. Also.
Docker.
Images.
Images LS.
Ne.
Wie groß ist das?
259 MB
ist das Image. Das geht eigentlich.
Das ist im Prinzip das
Raw-Image plus bisschen was von meiner Anwendung.
Das ist in Ordnung.
Äh.
Das ist... Hä?
Warum hat denn der
so viele Images angelegt?
Beim nächsten Bild ist es dann kleiner,
ha? Okay.
Naja, wunderbar. Also.
Docker-File funktioniert schon mal.
Was habt ihr jetzt mit NoSQL?
Hat irgendwie einer was zu NoSQL gefragt?
Bitte erklär
mir NoSQL. Übermacherprüfung hat man nicht
gelernt. Alter.
Was will...
Was willst du genau wissen?
Also, die einfachste Antwort ist,
warum NoSQL NoSQL heißt,
weil es halt eben kein SQL ist, sondern alles
als Dokumente speichert.
Hä? Der große Unterschied
zwischen SQL und NoSQL ist, dass
NoSQL überhaupt NoSQL
heißt, ist ziemlich doof. Eigentlich
sollte NoSQL Document Store oder
irgendwie sowas heißen. Also in der Regel
ist es so, bei SQL
speicherst du die Dateien
letztendlich auch irgendwo unten drunter in Files auf der
Festplatte, aber das macht die Datenbank für dich.
Und du kannst die Daten quasi strukturiert
mit einer Abfragesprache
abfragen. So. Und
das was
so in der reinen Lehre erstmal SQL
versus NoSQL hat, ist,
dass SQL hat Relationen.
Also sprich, die Daten
sind miteinander irgendwie verknüpft. Also,
du hast einen Account
und
der Account hat
verschiedene Bestellungen
und sowas in der Richtung.
Das kannst du in der SQL machen.
Das kannst du zwar auch in NoSQL machen, aber
das ist dann eher oben drauf
gesetzt. NoSQL
ist eigentlich eher ein reiner Document
Store. Also sprich, du nimmst
du nimmst
einfach ein JSON-Dokument, gibst
dem einen Key und einen Value
und speicherst das Ganze. Also im Prinzip
ist NoSQL ein riesen
Key-Value-Store. So. Mittlerweile
ist der Unterschied aber rein von der
Funktionalität her gar nicht mehr so groß,
weil lustigerweise
die ganzen SQL
Datenbanken, gucken wir mal was sich
Postgres mal anguckt, auch ein bisschen
in Richtung NoSQL
Support gegangen sind. Also
man muss sich mal angucken, Postgres hat
Volltextsuche mittlerweile,
hat ähm
hat Support für
Serious Database und sowas.
Also das geht schon alles ein bisschen
mehr in universelle Rechte, wohingegen auch
äh die NoSQL Datenbanken
so eine Art Query Language
mittlerweile haben und so. Also
das ist
Funktionalitätsmäßig nähert
sich das an. Was die fünfte
Normalform ist, ich hab keinen blassen Schimmer.
Irgendeine
Geschichte, wie du besonders effizient
Daten speicherst in der
in der Daten, was auch immer, keine Ahnung.
Leute, ich weiß noch nicht mal, wer das
Osi-Modell ab, auswendig soll.
Erstmal Osi-Modell, Physical
Date, ne
Ich hab keine Ahnung mehr.
Date, ist es wirklich Data?
Keine Ahnung, ich hab wirklich
keinen Schimmer. Ich weiß es nicht
mehr auswendig.
Okay, also unser
unser Docker-Container ist gebildet,
exzellent funktioniert.
Ist auch nicht allzu groß.
Ähm, was im Prinzip
egal ist, weil wir pushen den ja nirgends wo hin.
Jetzt
Lass mal überlegen, was hab ich gesagt,
was wir jetzt machen?
Ah, wir wollten eigentlich erstmal
den Githook machen. Okay, Kommando
zurück, wir machen erstmal den Githook auf dem Server.
SSH
MKD-App
Natürlich alles als Root, was sonst?
Letztendlich ist es eh egal, Docker läuft eh
und als mehr oder weniger Root.
Also, was juckt's?
Kann man das auch als Root machen?
So, App
Normalerweise ist das so, es gibt zwei
unterschiedliche Sorten von Git-Repos.
Es gibt so ein normales Git-Repo, was ihr kennt, wo Dateien
drin liegen. Und es gibt
Bear-Repos, die im Endeffekt plus diese
Git-Verwaltungsstruktur haben. Und
normalerweise kann man in normale
Git-Repos nicht reinpushen, weil man dann
Sachen überschreiben würde, was dort im Verzeichnis
liegt. So, aber scheiß drauf,
das kann man mittlerweile Option setzen, dass das trotzdem
geht.
So, wir machen jetzt Remote auf unserem Server erstmal
nen Repo.
Und jetzt fügen wir dieses
Repo hinzu, lokal
bei uns im PriceChamp-Ordner.
git remote
add, das nennen wir jetzt
keine Ahnung, äh, testgit
wie auch immer, root add
äh, 18, ist das
das Richtige?
Ja, anscheinend.
Punkt App.
Git immer mit minus minus force.
Ja, in die Git-Config einfach schon default
minus minus force machen, genau.
Exzellent.
So.
Sorry, sorry, sorry. Shit.
Natürlich nicht git. Shit.
So, ähm.
Jetzt haben wir das hinzugefügt.
Ne, ne, nicht shit.
Nicht shit. Shit.
Wir hatten mal so nen Spezial-Azubi,
der hat, das hab ich euch schon 50 Mal erzählt,
aber das ist einfach beste Sache
überhaupt gewesen.
Der Azubi musste ne Präsentation
halten, das machen die
bei uns so, wenn die Azubis in paar
Abteilungen gewesen sind, dann
ähm, machen
die ne Präsentation, was sie in den Abteilungen
gemacht hat.
Was sie in den Abteilungen gemacht haben. Und er hatte ne Präsentation,
da sitzt dann unter anderem auch der Abteilungsleiter
und sowas drin, also da sind jetzt nicht ganz
unrelevante Leute drin.
Und dann hat er
gesagt, in dieser Präsentation,
ich muss jetzt gucken, dass ich den Namen
nicht sag, also er hat Sachen
ins Git-Repo eingecheckt, ja.
Und auf der Präsentation hat er
gesagt, ich hab, äh,
so sinn, so sinngemäß hat er
irgendwie, ich krieg den genauen Wortlaut nicht
mehr hin, zumindest hat er gesagt, äh,
ich hab ins, ich hab ins
Shit, ich hab ins Shit gepusht
oder irgendwie sowas, eingecheckt.
Ich hab, ich hab ins Shit eingecheckt, hat er
gesagt. Und die Leute
hatten natürlich absolut keinen Plan von,
was der Typ überhaupt meint. Und
äh, die haben gedacht, er will besonders cool
sein auf der Präsentation jetzt und hat dann
irgendwie gesagt, ich hab, ich hab, ich hab
krass den Shit eingecheckt und was auch immer,
ja. Waren voll empört erstmal,
bis dann einer dabei gesessen hat
und hat gesagt, ach du meinst unser
Git-Repo, ah, okay.
Der hat ihn dann korrigiert und hat ihm so halb das Leben
gerettet, das hat er glaube ich gar nicht realisiert.
Und seitdem nennen wir
das alles aus Spaß an der Freude Shit
anstatt Git. Einfach nur, weil
wir unseren Spezial-Azubi am Start hatten,
der das Shit ausgesprochen hat.
Ich weiß übrigens auch, warum der das Shit
ausgesprochen hat. Das hat der sich
nicht ausgedacht. Wir hatten
einen bei uns im Team, das hat er von uns,
das weiß ich, wir hatten einen im Team, der hat alles
geil aus, der hat alles
besonders cool ausgesprochen, ja. Da war
nicht nur Emerson, da war auch,
war auch, äh, Hira war
Gyra und, und Yira
und, und, und Shit
und alles, der hat alles,
Jubantu, der hat alles
besonders geil ausgesprochen, ja.
Und der Azubi hat halt gedacht, okay, der Typ hat
Ahnung, der spricht das Shit aus,
also spreche ich das auch Shit aus.
Rauter, er garantiert Rauter.
100 pro hat er, der hat nicht gerootet, der hat geroutet.
Rauter.
Massive gebatet, ja.
Also, wir haben unser
Git-Repo initialisiert, jetzt pushen wir mal.
Push, push.
Git push
äh, Test habe ich das genannt,
Master. Geht nicht. So.
Das kommt immer, wenn ihr versucht,
ein Git-Repo zu pushen, was kein Bear-Repo ist.
Aber, aber,
man kann den gebaten,
nämlich, indem er ihm
sagt, das juckt
uns nicht. Aber ich weiß aus dem Kopf,
gar nicht, wie das geht.
Git config
äh,
nur für dieses Repo, das da
auf, äh,
oh ne.
Wie ging das nochmal?
Okay, ich muss nachgucken. Google. Easy.
Git push
non bear repo
Excellent, excellent.
Aha. Update instead, alles klar.
Ich kann es einfach hier rauskopieren.
Beste.
So macht man das.
Stack overflow driven.
Das spart Zeit.
Wenn man sich das selbst nicht überlegen muss.
Und jetzt geht der Push.
Jawohl. So.
Okay, jetzt haben wir unser Git-Repo
auf dem Server drauf. Das alleine bringt noch gar nichts.
Ähm, jetzt müssen wir
das machen, was ich eigentlich vorhabe. Wir machen uns einen Git-Hook.
Also, mein Ziel ist folgendes.
Ist folgendes, um es vielleicht nochmal zu erklären.
Also, das ist der Source-Code vom
Preisschamp. Preisschamp ist hier meine,
meine Preisvergleich-Seite,
wo ihr übrigens alle ausprobieren könnt.
Ne, nicht Preisvergleich.
Meine Store-Tracker-Seite,
wo ihr nachgucken könnt, wo gerade
Hardware zur Verfügung ist.
Könnt ihr euch alle selbst angucken.
beta-preisschamp.org. Das ist der Source-Code dazu.
So, und ich
mach's aktuell so.
Richtig. Habt ihr schon
preisschamped heute? Übrigens, by the way,
man kann sich auch hier richtig nice Crafts anzeigen lassen.
Wo man sieht, das ist der UVP.
Guck mal, 3080
UVP, 700 Euro und kostet
aktuell 2...
Ne, ne, ne. 1428
im Durchschnitt.
Normalerweise hat der Git-Server keinen Branch
ausgecheckt. Das ist richtig. Das kann man
folgendermaßen machen. mkdir, blub.
So, ups. Dann
sagst du nämlich git init minus minus bear.
So.
So, da könnt ihr gucken. So, und das ist der
Source-Code dafür. Und wenn ich
da was gefixt hab, neues Feature
eingebaut hab, ist es relativ
doof. Im Prinzip
muss ich den Kram rüberkopieren.
Und dann starten. Ja, das ist
nicht so schön. Deswegen machen wir da jetzt
einen Docker-Container draus. Und
mein Plan ist, dass ich nichts anderes
mehr machen muss, als einen git commit
und einen push. Und der
Server stoppt den alten Container,
startet den neuen
und mit ein paar Sekunden Downtime ist die neue
Version da. Ohne, dass ich nichts mehr machen muss
aus dem git push. Das ist das Ziel.
So, jetzt hab ich einen git repo
angelegt. Und hab's
einmal gepusht, die ganze Geschichte.
Und jetzt müssen wir dafür sorgen,
dass die Anwendung auf dem Server
gestartet wird. Das machen wir über
docker-compose. Das ist dann relativ
easy, weil in docker-compose kannst du so Dinger
sagen, so wie, es soll wieder
gestartet werden, wenn's aus ist.
Oder welcher Port das verwenden soll, wie's
gebaut werden soll. Und docker-compose
kann auch, wenn's ein neues Update
gibt vom config-File, die
Anwendung stoppen und die neue Anwendung direkt wieder starten.
So, und damit das bei einem push
automatisch passiert, brauchen wir einen
git hook. Die liegen im
git-Verzeichnis unter Hooks.
Und da gibt es jetzt ein
post-receive-hook, der nicht
da ist. Okay.
Wahrscheinlich, weil's kein BR-Repo ist.
Mit Downtime. Wollen wir mal...
Leute, wir überprüfen mal, wie lang die Downtime
ist. Also wenn man's,
wenn man das nicht haben möchte mit Downtime,
könnte man zum Beispiel
auch hergehen und sich
zwei Server nehmen. Also
natürlich könnte man auch die cloud
native, äh, big stonks
architekten Sachen, äh, machen.
Und erstmal sich nen Kubernetes-Cluster
aufbauen. Für Downtime
loses Deployment. Man kann's aber auch
man kann's aber auch ne Nummer kleiner
machen. Man könnte sich auch einfach zwei Server
mieten oder vielleicht sogar einfach
nur einen Server und einen Reverse-Proxy
davor machen, der das Load balancet.
Könnte man alles machen.
Aber...
Tja.
Es geht auch ne Nummer kleiner. Es muss nicht
immer der Kubernetes-Cluster sein, ja.
Mit Swimlinks.
Ja gut, das funktioniert bei PHP, weil er wahrscheinlich
jedes Mal bei jedem Request die Seiten neu
einliest.
Dann funktioniert das. Äh, bei ASP.NET
wird's nicht funktionieren.
Genau, du kannst den Traffic als Proxy davor machen.
Also es gibt, es gibt genug, genug
Möglichkeiten das, das zu machen.
Ähm, ich hab
Cloudflare davor von dem eigentlichen
Server. Ich könnte mir vorstellen, dass
Cloudflare das sogar auch in irgendeiner
Art und Weise kann.
Das Load balancen auf
unterschiedliche, äh, Server
irgendwie. Keine Ahnung.
Also überleg ich mir dann. Aber,
mal ganz ehrlich, die zwei, die zwei, drei
Sekunden Downtime vom Price Champ, die werden wir
glaub ich überleben. Äh,
okay.
Post Receive Hook.
Ah, na gut, da steht nicht allzu viel
drinne.
Gut. Also, in dem Post Receive Hook,
der läuft,
wenn ich die Sachen gepusht hab.
Price Champ down,
naja, zwei Sekunden.
So, also,
wenn ich hier irgendwas pushe, na,
zum Beispiel hier. Und sobald das
fertig, das ist, ja, ich weiß, das ist,
es ist nicht hyper, hyper agile.
Und, ähm, es skaliert
glaub ich auch nicht so gut, wie ich das jetzt mache.
Und
der passende Cloud Native, äh,
Enablings Architekt
wäre wahrscheinlich damit nicht, äh,
satisfied mit dieser Lösung.
Weil das keine low hanging
fruit ist. Ähm,
also, da bin ich mir nicht so sicher, ob das
so gut ankommen würde. Vor allem, wenn
man das im Daily Scrum dann vorstellen muss.
Ist glaub ich die Sache eh nicht, äh,
ist die Sache eh gelaufen.
Aber für mich als Projekt, für
nen einzelnen Mensch, mit
einzelnen Server, reicht das.
Ja. So.
So, und was der Github macht, ist, wenn ich
nen Push ausführe, und sobald
der Push fertig ist, dann
läuft dieses Skript einfach einmal. Das kann ich
euch zeigen. Achso, ich muss erstmal ne Änderung
machen.
Ich muss jetzt noch öfters pushen.
Gibt's irgendeine Datei, wo ich,
wo ich sinnlos Änderungen drin machen kann, ohne,
dass das nicht schlimm ist?
touch 0w
Alles klar, die Datei brauchen wir jetzt.
git add 0w
Ähm, git
echo
1 nach 0w
Wobei, nee, das müssen wir gar nicht
machen. Ich kann's einfach amenden und force pushen.
Geht ja genauso. Okay, 0w kommt
wieder weg. Change not stage
for commit. Ja, ist vollkommen okay.
Ähm,
push.
Also kann ich einfach sagen, hier, git
commit a minus m,
ne, minus minus
minus m,
äh, keine Ahnung, äh, äh,
docker test oder so.
Und dann wird gepusht.
Und dann muss ich force pushen, sonst klappt's nämlich nicht.
Immer force pushen, bam.
So, und jetzt sollte beim Pushen der
Hook laufen.
Sollte eigentlich der Hook laufen?
Da, hier.
Remote 1, 2, 3, der Hook läuft, excellent.
Hab ich bloß grad nicht gesehen, war das oben
auch schon da?
Läuft die Webseite über deinen Server?
Jaja, das sind 16 Kerne Server.
Das ist, äh, Big Stonks Kiste.
Also, was heißt über meinen,
über den, den ich gemietet hab, ne, der steht nicht,
der steht nicht bei mir irgendwie rum oder so.
Ich hab nicht den, ich hab nicht den
Mobile First Approach gewählt.
Ah, ja, das stimmt, das stimmt.
Aber, aber ich
hab den, ich hab den, äh, Mobile
funktioniert auch ganz gut Approach gewählt.
Warum hat der derart viele Kerne?
Weil der im Hintergrund
690 Chromium Instanzen laufen hat,
die, äh,
crawlen.
Ich könnte meine eigene Kiste nehmen,
aber dann müsste ich das ja über meinen Vodafone
Internetanschluss machen, das ist von der
Anbindung her halt, äh, sackig, ja.
Doch, man kann das garantiert besser machen,
aber manche Shops
funktionieren nur mit JavaScript, da
geht's mit reinem HTML parsen schon mal
nicht, ähm, und manche
haben auch clevere Protection, die gucken, ob's
ein echter Browser mit einem echten User ist.
Das heißt, in, in, in, in, äh,
also in Chrome, der User-Aktionen
simuliert und das abgreift, ist
auf jeden Fall weniger fehleranfällig.
So, also, unser Commithook
läuft, und jetzt gehen wir,
jetzt kopieren wir uns einfach mal
irgendeinen
Githook von Github,
genau, den da, den brauchen wir jetzt,
und schmeißen die Hälfte raus, weil ich
die grundsätzliche Syntax aus dem Kopf nicht weiß.
Ja, das sieht schon mal ganz gut aus,
Branchmaster, das brauchen wir alles nicht,
das brauchen wir auch nicht, wobei
Bash, äh, kann man ein bisschen mehr machen,
äh,
das brauchen wir auch alles
nicht,
eigentlich brauchen wir nix davon,
lul weh,
okay, äh, Echo,
äh,
Reload, Docker,
irgendwas, da ich was sehe,
das brauchen wir auch nicht,
äh, mal pushen und gucken, was passiert,
oh, Syntax-Error!
Ah, ich hab das if kaputt gemacht,
weil,
ich bin das gewöhnt, dass
send auf der gleichen Zeile steht,
okay, Reload, Docker,
alles klar, ähm,
Branchmain,
triggert!
Default ist Master, ich lass jetzt auch
erstmal Master,
warum eigentlich Main?
Warum nicht gleich lul weh oder sowas?
Wenn schon gleich
richtige Sache,
Master Branch ist die Sklavenhalter von Github,
äh, Jay,
was?
Jaylee, Jaylee
Shoes, Stufe 1, Dankeschön für den
Sub,
Exquisite Subscription,
ich muss mal kurz den Chat gucken, ich glaub, ich hab da ein paar Sachen
übersehen, ja, kann man,
kann man, iiih,
ich hoffe, ihr preischamt auch alle schön,
hehe,
ich glaub, ich hab dort nicht so viel übersehen,
du hast, guck mal hier, Leute,
wenn das nicht die beste, die beste
Werbung für den Preischank ist, wisst ihr was,
Leute, Leute,
warte mal,
ich hab, ich hab die Idee, ich hab die,
die beste Idee, wir machen
Testimonials für den Preischank,
hehe, ich mach
ne About-Seite, ich mach ne
About-Seite, ähm,
I like, ach du
Scheiße, das kann ich nicht aussprechen, ähm,
I like,
half,
wie auch immer man das ausspricht, darf ich deinen,
darf ich dein, deine Chat-Message
als, ähm,
äh, Refe, äh,
Referenz-Dings angeben,
auf der Seite,
ich mach, Leute, wir brauchen jetzt ganz viele
Messages, wie geil der Preischamp ist,
und dann mach ich in die
About-Page, in die About-Page mach ich
dann so nach dem Motto, äh,
der Champ ist der Beste, dank
meinem, dank dem Preischamp was
bekommen, hehe, Champsor,
ja, perfekt,
das mach ich, das mach ich dann
hier, ich mach hier ne About-Page noch drunter,
About, und dann
geht man, dann kann man dann sehen, so nach dem Motto,
ich hab gechamped und, und nicht
gepennt, oder irgendwie so, fail, Digga,
äh,
also seit ich den Visitor-
Counter anhabe, waren's jetzt glaub ich
3500 Aufrufe,
in, in
drei Tagen oder so,
ich mein, für das, dass ich
nirgendwo was gezeigt hab,
ist das schon durchaus in Ordnung, irgendjemand
hat das bei MyDeals gepostet, ne,
haha, deswegen,
ich hab total viele, äh, Referrer
von MyDeals, ja doch,
das mit dem Snipping-Tool kenn ich, irgendwie hab ich mir das so
angewöhnt, wird's doch bescheuern,
gibt's eigentlich Generators für so
Nutzer-Stories garantiert?
Übrigens, Leute, wisst ihr, was ich mir
registriert hab?
Twitch.tv
Preischamp
WuppPock
da mach ich dann einfach 24
7 Stream mit nem Bot im Chat,
wo dann die Leute
schreiben können, ähm,
RTX 3090
ab 900 Euro
und der Bot registriert das und
notificatet dann die Leute im Chat
Ja, also
Big Stonks sind unterwegs, Leute
Ja, exzellent
Moment
Ja, 0 Follower
4 Follower, der Preischamp
Ey, wird nicht gesubbt
Hier wird, hier werden Reflinks verteilt
Okay, Leute, weiter,
weiter, okay, weiter
jetzt müssen wir erst, wir müssen erst mal, äh,
Big Brain DevOps Deployment
machen, ja
Also, so
Funktioniert das jetzt einfach
so, wie ich mir das vorstelle, einfach
docker compose
ab-d
Also, wenn ich, wenn ich
richtig denke,
sollte das alles sein,
was wir in diesem Hook brauchen
Ach nee,
vielleicht sollten wir noch ins richtige Verzeichnis wechseln,
da bin ich mir nicht sicher, ob das, ob das
ähm, notwendig ist
Komm, wir machen das, wir machen das
schick, wir machen das schick
Ist ja, DevOps, Vorzeige
DevOps-Stream
Deswegen machen wir auch alles, alles als Root
So, der überprüft
jetzt, ob wir Master pushen, wenn wir Master
Wobei, wisst ihr, was viel cooler wäre?
Nicht, wenn wir Master pushen, sondern wenn wir
Prot pushen oder so
Da könnte ich nämlich unterscheiden zwischen Testserver
und Nicht-Testserver
Eigentlich gar keine so schlechte
Geschichte
Also, wenn ich Preis hab,
es gibt 30.000 Varianten, wie man das nennen kann
Bei uns
Staging, ne, bei uns
bei uns nicht, bei uns heißt
Test entweder Test oder wir sind ja
ein, ein deutsches
Bankunternehmen, da ticken die Uhren
langsamer, bei uns nennt es sich
Abnahmeumgebung
Ausgeschrieben, zusammen
Abnahmeumgebung
Ne, nicht als ob, das ist wirklich
so
Das heißt bei uns so
Alter
Jetzt glaubt ihr wieder keinem, ist der Keeper XY
noch da, der kann das bestätigen, das heißt
bei uns so
Abnahmeumgebung
Die Leute sitzen dann auch wirklich
in irgendwelchen Besprechungen und sagen jetzt
Ich habe die Abnahmeumgebung
deployed
Das ist ernsthaft, das ist gang und gäbe
Tja
Da machst du nix
Ok, also jetzt haben wir unser
Was heißt bei euch Abnahmeumgebung, unsere
Testumgebung, heißt Abnahmeumgebung
Da kann ich
Da, das ist was, da kann ich nichts
dran ändern
Das liegt nicht in meiner
Macht da was dran zu ändern
Das sie das so nennen
So, also funktioniert jetzt die Docker Compose
Geschichte, Status
So
Jetzt adden wir erstmal alle Änderungen
Und pushen, bam
Ok, prinzipiell
Funktioniert's
Der würde Docker Compose starten
Ok
Das müssen wir jetzt ausprinten, wir brauchen
Who-Am-I-Container
Das ist so ein Hallo-Welt-Container, der nix anderes macht
Außer
Hello-World zu printen
Ich brauch mal
Docker-Compose-Minimal-Example
Kann mir aber nicht merken
Mit Version fängt das irgendwie an
What the fuck
Ich brauch das Docker-Compose-File hier
Excellent, das brauch ich mal
Im Docker-Compose
Jawoll, das kommt
Alles fort
Who-Am-I-Image
Image
Who-Am-I, perfekt
So, mehr brauch ich glaub erstmal net
So, und jetzt
Von der Idee her, was jetzt passieren sollte
Wenn ich das pushe
Dann sollte
Der auf meinem Server nen Docker-Container starten
Der Who-Am-I
Heißt
Das wird später dann ein Price-Champ-Container
Ok, gucken wir mal, ob es funktioniert
Top-Level-Objekt
Need to be an object
Hä?
Warte
Ach, ich hab das gar nicht geedit, ich kack-Noob
Alter
Lull, deswegen geht das nicht
Bam, funktioniert
You might seeing this error, you're using wrong version file
Ok
Mein Docker-Compose ist zu alt für die Version
Welche Version kann er denn?
Kann er nicht
Ok, Punkt 3, kann er die?
War's nicht Name?
War's nicht
Ich muss mal kurz was nachgucken
War das nicht Name? Ich hab doch irgendwas
Docker-Compose-Example
Sag mal, benutzt FFmpeg irgendwie
Ein komisches FAD-Format? Nö
Also zumindest nicht unter Linux
Compose-Ray
Ich brauch einfach ein Beispiel, Alter
Gib mir ein Beispiel
Name
Name
Guck mal, die Einrückung
Ne, die Einrückung ist ok
Docker-Compose-Name
Name
Container-Name
Ah Gott
Das ist nicht Name, das ist Container-Name
Natürlich, klar, was sonst
Also ab wann, hier stand aber
Ab wann was unterstützt wird, also
Docker-Version
Docker-Compose-Version
Eins
Zwo sieben
Achso
Das ist die Docker-Engine
Docker-Version
2010
Und warum kann ich nicht 3.8 verwenden
Verstehe ich nicht
Was hat er für Schmerzen mit 3.8
Ne, das mag er nicht, aber 3.3 mag er
Ach, ich hab im falschen Server
geguckt, lull
Docker, ich muss ja auf den Server gucken
Ich muss ja auf den Server gucken
Nicht verbose
Minus Version
1903
Kann angeblich 3.8
Ok
Was auch immer
Das verstehe ich jetzt nicht wirklich, aber
Ich
Nehmt es mal so hin, dass 3.8 nicht funktioniert
Kill-Cut
Ich würde gern ein bisschen mehr programmieren auf der Arbeit
Aber ich bastel ja hier privat
Genug
Da hab ich guten Ausgleich
So gut, komm wir nehmen einfach Punkt 3, wir brauchen eh keine Features
Also, das sollte von der Idee her aber jetzt funktionieren
Jetzt push ich das und das sollte in den Container starten
Mit ähm
Einen Docker Container
Ja, bam, macht er auch
So, Docker PS
Und der Container läuft
Also sprich
Der Githook
Startet einen Docker Container
Und jetzt ist die Frage, updatet er auch den Docker Container
Wenn ich
An der Anwendung was ändere
Also nehmen wir mal ein anderes Container Image
Latest oder so
Nochmal neu pushen
Recreating
Quasi automatisch
Das Ding neu starten
Wenn es was neueres gibt, das ist äußerst praktisch
Und das machen wir jetzt mit dem PriceChamp auch
Da nehmen wir jetzt nämlich nicht den
Whoami Container
Sondern den PriceChamp Container
Und danach gucken wir mal
Ob wir in das Dockerfile nicht noch
Die ganzen Crawler und so mit reinkriegen
Und
Und CPU Limit brauchen wir
Das probieren wir auch gleich aus, ob das funktioniert
Ok, also machen wir Service
Heißt jetzt nicht mehr Whoami sondern
PriceChamp
Container Name, PriceChamp
Image
Gibt es nicht, da muss ich gucken wie ich ein Bild mache
Docker Compose Docker
File Build
Wenn man nichts reinschreibt, macht er ein Bild
Echt?
Da bin ich jetzt mal gespannt
Bild
Wie kann ich eine simple Filterfunktion
In TypeScript mit Agile
Ok, ok, Moment muss ich mal meine Ruhe angucken
Wie
Was kann der Whoami Container
Ihr könnt den, wir probieren den aus
Leute, wir probieren den Whoami Container aus
Aber ich beantworte erstmal kurz noch die Frage
Äh
Na super
Jetzt kann ich euch mal ganz
Jeffrey ich beantworte gleich
Jetzt kann ich euch mal kurz hier einen
Nice Githack zeigen
Ich habe ja jetzt
Mehrfach die Comments überschrieben
Na, also
Ich kann jetzt nicht mehr zurückrollen die Comments
Weil ich sie überschrieben habe
Aber es gibt eine Sache
Habt ihr mal was gelöscht in Git
Und ihr braucht unbedingt was wieder
Git reflog
Also es ist eine History
Von allem was ihr gemacht habt
Und da kann ich jetzt quasi hier zurückspringen
Auf den Stand
Wo noch das richtige drin stand
Das ist richtig nice
So
Jetzt beantworte ich mal die Frage von Jeffrey
Jeffrey
Kann ich eine simple Filterfunktion
In TypeScript mit Ajax schreiben
Für die Uni bekomme keine Ergebnisse bei Google raus
Ähm
TypeScript
Du willst wahrscheinlich
TypeScript
Im Backend
Mit Node oder so verwenden oder
Hast du nicht Node irgendwie gerade geschrieben
Ähm Moment
Ajax in Node
Kann Node das überhaupt
Node hat doch so eine eigene
Client API oder
Kann Node Fetch
Node Fetch
Node
HTTP Request
Genau die haben nämlich eine eigene
Die haben nämlich eine eigene API für HTTP Request
Nehmen irgendeine
Such dir irgendeine Library
Raus für Node mit dem du angenehm
HTTP Request machen kannst
Äh
Und dann
Nimmst du den
Den String der da zurückkommt
Und sagst keine Ahnung
Includes
Was auch immer du da filtern willst
Und dann
Ich weiß halt nicht was du abfragen willst
Oder willst du von der API was abfragen
Oder willst du von der API was abfragen
Also sprich
Du weißt was da an Struktur zurückkommt
Ja weiß ich nicht
Gibt es Axios für Node
Ah easy
Dann der ist wirklich nice
Den kann man echt gut verwenden
Aus einer SQL Daten
Bank PHP My Admin
Das sind jetzt
Ganz schön viel unterschiedliche
Dinger zusammen
PHP My Admin
Du kannst keinen direkten Request
Gegenüber einer SQL Datenbank machen
Über Web
Hä
Ich soll das verstehen das leuchtet mir gerade nicht ein
Also ein Web Request kannst du zum Beispiel hier mitmachen
Das einfach in deinem Projekt
Installieren
Und dann haben die hier ein schönes await Beispiel
Dann machst du sowas hier
Await Axios Get
Und dann deine Uhr
Also wenn du
Moment
Sollst du keine Abfrage machen
Kann das sein das der will das du das Backend programmierst
Über den man eine Abfrage machen kann
Das wird nämlich
Viel mehr Sinn machen
Sollst du
Ach du sollst das
Ok dann vergiss das mal alles was ich gesagt habe
Dann stimmt das auch nicht
Was du am Anfang gesagt hast
Wenn du ein AJAX Call machen möchtest
Du möchtest das Backend programmieren
Zu dem man ein AJAX Call macht
Also quasi du programmierst das Backend
Und jemand anderes connectet sich
Zu deinem Backend
Und du gibst ihm die Daten
Ja dann Node Express Server
Also habe ich mit Node noch nicht gemacht
Ich habe von Node Backend keine Ahnung
Node Express GS
Du machst ein Node Server
Das ist eigentlich relativ simpel
Hier guck dir mal das Hello World an
Das ist relativ easy
Genau das ist im Prinzip erstmal
Alles was du brauchst
Dann hast du einen Server laufen und Port 3000
Und
Dann musst du einstellen was bei deinem Request passiert
Und in diesem Request
Musst du dann halt
Eine Query gegen die Datenbank machen
Und die Daten zurück geben
Entweder nimmst du dafür
Irgendeine keine Ahnung
MySQL Postgres SQLite
Library für Node
Oder du machst
Also per Kommandozeilen Aufruf
Ne das müssen wir jetzt im Detail
Eher wissen aber
Also
Wenn ich das mit Node machen würde
Dann würde ich es wahrscheinlich mit Express machen
Zumal das das einzige ist was ich kenne
Was Node Backend ist
So aber jetzt gucken wir uns erstmal unsere History an
Wo noch das richtige
In der Datei drin stand
Wisst ihr hier ist nämlich noch
Wo ist unser
Wo ist unser Compose File
Hier da Compose Excellent
Checkout
Docker Compose
Und Bam haben wir die alte Version wieder
Obwohl ich das Comet überschrieben habe
Ich weiß nicht ob mir da irgendjemand folgen konnte
Aber
Git Revlog wenn ihr irgendwas gelöscht habt
Was irgendwann mal im Git Repo bei euch
Lokal drin ist
Könnt ihr mit Git Revlog den Kram immer wieder herholen
Obwohl das Comet überbügelt ist
So
Ok was wollte ich denn jetzt machen
Genau ich wollte euch zeigen
Wie der Whoami Container funktioniert
Also Push
Creating Whoami alles klar
Jetzt gebe ich euch mal den Port frei
Da könnt ihr nämlich selbst ausprobieren
Das es funktioniert
Mit dem Whoami Container
Also
Public IP
Ja
8000 oder so machen wir
Ok
Let's see ob das frei ist
Port 8000 ist frei
Ok also machen wir jetzt
W allow 8000
Zack
Und jetzt sagen wir dem hier
Ports
Ports
Ich glaube Port 8080 muss man das so mappen
Sehen wir jetzt gleich
Guck er recreatet das ganze
Und wenn wir Glück haben
Er ist nicht Port 80
Was ist denn der Default Port vom Whoami Container
Null
Geht das nicht
Ah weil ich ein Kacknoob bin
Das ist die Wii Sports Musik
Weil ich das falsch gemacht habe
Ich habe die Firewall freischaltung nicht
Die Firewall Sache nicht richtig gemacht
Git Status
Nicht Git Status
Ich muss die Regel löschen
Ich habe die Firewall freischaltung falsch gemacht
Wie löscht man nochmal eine Regel
Delete und jetzt Delete 2
Und jetzt Delete 3
Ich habe das falsch gemacht
Docker UFW
Das ist ja ein Container Image
Das muss ich anders freigeben
Ich muss das folgendermaßen freigeben
Wir sind jetzt wieder Stack Overflow Driven
Stack Overflow Driven
Hier da war es
Da das da
If you want to allow public network to access the service provided by docker container for example
If you want to allow public network to access the service provided by docker container for example
Port 80
Ok das brauchen wir
Ich habe den Port rausgenommen in der Jammer
Ne habe ich nicht
Port 8000 haben wir gesagt
Port 8000 haben wir gesagt
Bam
Und jetzt
löschen wir nochmal
Gehts jetzt
Fuck
Ok warum nicht
Muss ich jetzt auch noch Allow Port 8000 machen
Ok ich prob mal ob das Local Host geht
Curl Local Host Port 8000
Ja das geht
So sollte das eigentlich auch sein
Also am Docker liegt es nicht
Das Ding läuft
Alter ich kann echt nicht
Ok Port 8000 das läuft auch
Also das müsste eigentlich funktionieren
Aber
Ich vermute ich mal
Habe ich irgendwas vergessen sonst
Ok das ist irgendein Firewall Problem
Ich weiß jetzt nicht warum es von außen nicht funktioniert
Wenn ich ehrlich bin
Wenn ich jetzt eigentlich erwarte das es funktioniert
Ufw allow 8000
Vielleicht muss ich das nochmal so auf
Muss die Ufw reloaden
Echt?
Ne daran kann es nicht liegen
Das macht er normalerweise gleich
Ne ne daran liegt es auch nicht
Ufw allow
Ok Post Champ
Das geht nicht
Ah
Not the Host Port
Moment
Jetzt gehts
Ok ihr könnt es ausprobieren Chat
Ah
Das macht der Who Am I Container
Da kommt er jetzt öffentlich drauf
Der
Macht nichts außer zu sagen
Das er da ist
Ja
Liegt oh fuck schon wieder
Also
Nichts wildes macht der Container
Ja der sagt dir die IP vom Server
Und meine IP
Oh ne
Sind die DDoSer jetzt am Start
Ist der DDoS wieder raus
Leute
Ich glaube der war nur
Ich glaube der war nur kurzzeitig etwas überfordert
Dass so viele Leute auf einmal drauf zugegriffen haben
Ok also ihr seht
Es hat funktioniert
Jetzt lösche ich den Kram mal wieder
Äh
Delete
Kann man da mehrere Sachen angeben
Also sowas wie 8
8,7
Ne
Von der Zeichen
Muss man das echt einzeln machen
Weil das sollte da eigentlich überhaupt keinen Einfluss drauf haben
Hier bloß kein SSH löschen jetzt
3
Ne Moment
So jetzt gehts wieder nicht stimmts
Jetzt wieder weg
Ist wieder weg
Also gut hier dann sperre ich mich aus
Hello geht das
Kann ich sowas hier direkt
Deleten ne
Du bekommst noch 200
Das glaube ich dir nicht
Oder na doch das kann sein
Weil da die
Session noch im Contract drin ist vielleicht
Könnte sein
Gut
Wie löscht man hier wieder was
Delete
Ach guck mal da hat sogar ein Skript
Dafür da wie man das machen kann
Das ist tatsächlich ganz praktisch
Mal gucken ob es das als Skript
Direkt im Paket Manager schon gibt
Out of zone in chinesisch
Erstmal oder was auch immer
Ok
Alles klar dann geben wir das ganze jetzt nochmal frei
Und probieren
Das mal mit dem
Allow
Aber warum muss ich da Port 80
Warum muss ich da den Container Port sagen
Das ergibt doch überhaupt keinen Sinn
If you are
If you are
Only
Ach dann muss man die private IP
Oh das ist aber schon echt bissl umständlich
Ok wir machen das mal für Port
Für Port 80 machen wir das mal rein
Und unser Container soll einfach Port 80 laufen
Und gut ist
Xenpy Dankeschön
So
Jetzt sollte es wieder gehen Leute
Excellent
Heki 406 Dankeschön für den Prime Sub
Vielleicht kommt der Scam Train
Ok jetzt machen wir mal weiter
Jetzt hat er eigentlich eine Geschichte die ich machen wollte
Also das Deployen
Damit funktioniert
So jetzt gehen wir Repos
Preisschamp
Echte Legenden neben den Mikrobot Container
Was ist denn der Mikrobot Container
Gut ähm
Also
Jetzt passen wir unser Dockerfile wieder an
Und zwar auf den Preisschamp
Das heißt auf Port 80
Sollte gleich der Preisschamp laufen
Allerdings ohne Inhalt sag ich euch gleich
Weil hier drauf ist
Nichts
Keine Datenbank und nichts
Also Port
Einfach nur 80
Für den Preisschamp
Das reicht
Container Name
Preisschamp
Image gibt es nicht
Sondern ich wollte gucken wie man bildet
Wie macht man Docker Compose Build Dockerfile
Wie funktioniert das
Dockerfile
Dockerfile
Bild
Einfach nur so
Einfach nur Bild
Also quasi Dockerfile
So
Okay
Einfach so
Bild Dockerfile
Okay probieren wir jetzt mal aus
Also von der Idee her
Ich mach erstmal die ganzen Sachen wieder weg
Von der Idee her sollte der
Jetzt den Preisschamp
Pushen und bilden auf dem Server
Und dann
Und dann hochfahren
Okay schauen wir mal
Wow
Was ist das jetzt
Building Preisschamp
Okay ich hab irgendwas verkehrt gemacht
Bild Dockerfile
Ah
Kann das
Ach so
Ach so
Muss man das angeben
Lull
Kack Noob
So muss man das angeben
Moment
Nicht hier sondern
Noch zwei
So na
Und jetzt Dockerfile
Kontext Punkt
Sowas da
Ob man auch einfach nur
Bild Punkt machen kann
Okay Push
Ah guckte mal
Guckte mal
Jetzt pulter den Kram
Und startet es auf dem Server
Das ist jetzt übrigens alles was man hier sieht
Ist das was hier eigentlich hier oben auf dem Server passiert
Guckt
Der ist jetzt hier grad
Oh
Was
Preisschamp failed to build
But why
Warum
Kann er sich da irgendwie nicht hin connect
Microsoft Timeout
Moment
Das ging doch eben noch
Ping tut das prinzipiell nicht
Ich lösch mal die Dinger lokal
Dann müsst ihr die neu pullen
Mal gucken ob das
Was
Ah jaja
Was dependet denn hier jetzt noch
Hä
Ach so
Ach der läuft noch oder was
Ich muss jetzt erstmal die ganzen Scheiß hier löschen wartet mal
Alles weg brauchen wir hier alles gar nicht mehr
Alles komplett overrated
Okay gut
Ach stimmt genau
Yes
Sie platzt wieder
Okay und jetzt
Jetzt sagen wir nochmal build und jetzt gucken wir ob das lokal funktioniert
Hä
Warum kann er das lokal fetchen
Und auf dem Server nicht
Die russischen DDoSer sind wieder am Start Leute
Ne der Squid
Ah das könnte
Ne wir haben keinen Squid gesetzt
Das ist wirklich ab
Alter die russischen DDoSer sind wieder am Start
Okay ähm
Der Squid sollte da jetzt eigentlich nix mit zu tun haben
Weil der ist ja gar nicht als Proxy eingestellt
Aber wir stoppen ihn mal
Man weiß ja nie
Ich reboote den Kram einfach mal
Vielleicht habe ich mit meinem Fireball rumkonfiguriere
Irgendwas kaputt gemacht
Alter Squid stopp dich mal
Preparing Shutdown
Ja prepare mal Shutdown
App locker im Build
Der kommt da echt net hin
Ich mein
Ich kann ja auch schlecht geblockt sein
Ich habe ja nix gemacht
Okay wisst ihr was Bäm
Weiß nicht warum aber
Ich muss das Registry gerade machen
Weil ich jetzt den Squid gleich ausschalten soll
Der ist immer noch da das Server
Warum das denn
Oder schon wieder da
Moment
Das ging aber schnell jetzt ey
Habt ihr gesehen
Okay warum kann mein Docker nicht
Nicht zum
Nicht zum Microsoft Container Registry
Da kann doch was nicht stimmen
Blackliste
Wegen was
Try changing your DNS
Try changing your DNS
Changing DNS from 888 to auto
What the
Endore Musik anmachen
Das verstehe ich jetzt nicht
Ich mein Docker run Hello World
Wo ist der Hello World Container
Ob wir den runnen können
Docker run Hello World
Alter was ist hier los
Was hat der denn für Schmerzen gerade
Ich guck mal kurz bei Hetzner rein
Oh ne ich hab rebooten
Hab Hetzner zugemacht na gut
Nicht wild ich hab sie auf der anderen Seite
System
Stop Squid
Disable
Aber das ist
Hochgradig
Merkwürdig
Passiert das gar nicht so viel
Das haben wir schon gemacht
Okay
Das geht
Das geht
Der kann pullen
Also von der offiziellen
Docker Registry
Kann er pullen
Passt alles
Squid ist ne
Proxy
Auf deiner Kiste
Ist doch sehr merkwürdig oder
Squid
MCR
Haben die noch was anderes
Sind das deine ersten Versuche mit Docker
Naja
Die ersten die nicht funktionieren
Zumindest
Wo ist das Problem
Die kennen die Wärme schon
Ich hab nix gemacht
Lokal hat das doch auch gebildet
Nimm ASP.NET
Ping mal den Server die Dinger antworten nicht auf Ping
Wo findet man eigentlich diese
Wo findet man eigentlich offiziell diese Dinger
Von Microsoft
Wo die das haben
Die IP wird auch richtig aufgelöst
Ist alles gut
Official
ASP.NET Core
Bei Image
Wo hat Microsoft
Ne
Das ist ja auch nicht mehr Core
Woher weiß man denn diese URL
Zum Beispiel
Ich mein ich hab das jetzt in der Beispielseite gefunden
Ach hier guck mal
Ok ok
Ne
Da geht keine Verbindung
WTF
Docker Hub Limit
Hä das ist ja gar kein Docker Hub
Also das leuchtet mir jetzt allen Ernstes
Nicht ein warum ich mich da hinkollegen kann
Jetzt können wir unseren Proxy verwenden
Lull
Jetzt randomisen wir einfach unsere IPs
Achso wie kann man
Docker sagen dass der
Docker use Proxy
Ah
Es reicht nicht
Es reicht nicht wenn man Export
HTTP Proxy macht
Ach HTTPS muss man machen
Wobei das haben wir nicht eingeschaltet
Was ist das Problem
Das
Added 10 IPs zu dem Server
Ist ja was
Wir verwenden einfach eine andere Registry
ASP.NET Core
ASP.NET
Äh
ASP.NET Excellent
Das nehmen wir jetzt einfach
Wir nehmen das einfach von einem anderen
Repo Price Champ
Wir nehmen jetzt einfach nicht das
Sondern nehmen das andere
So hier
Was zum Teufel ist 4.8
Warum nicht 5.0
Geh mal durch
Richtig krass
Was passiert wenn ich das einfach weglasse
Die Framework Repos
Ich hab das noch nie verwendet
Ok Leute ich hab keinen Plan warum das nicht funktioniert
Ich mein lokal tut das
Guck mal
Was war das 5.0
Wo hast du die gefunden
Wo haben die das offiziell stehen
Ich hab die Seite noch nicht gefunden
Also irgendwas ist da merkwürdig
Warum bin ich da geblacklist
Ich hab doch überhaupt nichts gemacht
Ich mein vom Server aus geht's nicht
Von mir lokal aus geht's
Da kann doch schon mal irgendwas nicht stimmen
Hier ist die Übersicht
Moment da war ich doch gerade eben
Warum geht das nicht
Lokal funzt alles
Versteh ich net
Ich mein Netzwerktechnik ist ja doch
Technisch ist ja doch auch alles in Ordnung
Guck passt
Wunderbar
Tja
Sind da noch irgendwelche
Funktionen
Tja
Sind da noch irgendwelche IP Tables Regeln
Also ich wüsste nicht welche IP Tables Regeln
Namensauflösung so geht auch alles
Restart hat nichts geholfen
Ah ein bisschen UFW gedöhnt
Aber das ist ja eigentlich
Da wüsste ich nicht
Was da irgendwas machen sollte
Jaja das funktioniert
Das normal
Das geht das haben wir schon längst ausprobiert das funktioniert alles
Der mag nur die Microsoft Registry nicht
Das heißt ich
Aus irgendwelchen Gründen
Vielleicht ist Hetzner an sich gerade geblockt
Weil Leute komische Dinger gemacht haben
Ich mein ich hab nichts gemacht
Das auflösen geht
Das auflösen geht
Alles gut
Ja ich glaub
Keine Ahnung
Ob ich die erreichen kann kann ich nicht so ohne weiteres ausprobieren
Wir können
Kann man Antennen da drauf machen oder so
Was
Lol weh
Ernsthaft
Moment
Ich hab doch mit dem Squid
Irgendwas verkehrt gemacht
Moment
Wartet mal
Moment
Warum hat er sich meine Proxy Config gemerkt
Warum hat er sich meine
Ne ne das ist richtig
Aber ich hab den neu
Seit wann ist meine Proxy Config noch da
Nach nem Neu
WTF
Geh nicht nicht
Aber es geht immer noch nicht
So mal gucken ob das lokal funktioniert
Ne
Tja
Kann aus Gründen die sich mir nicht erschließen
Wie ein Microsoft Server nicht erreichen
Hmm
Äh
Kann er eine andere IP verwenden
Custom Outgoing IP
Das klingt doch schon mal ganz gut
Äh Joho
Ja so hab ich mir das überlegt
Wow
Ok ich bin auf jeden Fall geblockt
Ich weiß nicht warum
Ich mein ich hab nichts gemacht
Anders kann ichs mir nicht erklären
Aber vielleicht
Ist ja der russische
Der russische DDoS Hacksaw
Äh Clever gewesen
Hat mit meiner Absender IP irgendwas gefaked oder so
Das ist ne gute Idee
Wir können Traceroute machen
Äh
Traceroute war in Netutils
Ah ne hier da
Ne das ist nicht ein Server von Microsoft das ist irgendein
Load Balancing Eingang
Und ich hab ja exakt die gleiche
Bei mir lokal
Äh
Ne Quatsch ähm
Die
Das ist irgendein
CDN von Microsoft
Aber du siehst die Eingangs IP
Ist genau die gleiche
Da ist
Traceroute
Interessant
Aus Gründen die sich mir nicht erschließen
Das liegt nicht an der Namensauflösung
Ich darf schlicht und ergreifend
Wirklich nicht hin
Die blocken mich
Ich weiß nicht warum
Ich hab den Server aufgebaut und nichts damit gemacht
Warum wollen die mich blocken
Ich hab legit keinen blassen Schimmer
Tja kommst du da von ner anderen IP
Ich hab ja hier noch jede menge anderen IPs
Ähm
Ich müsste
Ich müsste dem nur irgendwie verklickern
Das der ne andere Outbound IP verwendet
Ich greif nicht wie das funktioniert
IP vom Vorgang schon
Ob bei MS auf der Blockliste
Vielleicht ja
Outgoing IP
What the
SourceNet
Ok das könnte tatsächlich
Funktionieren
Aber warum bin ich geblockt
Das ergibt doch überhaupt keinen Sinn
Ne aber andere
Also vielleicht vielleicht
Es kann durchaus sein das Leute die in meiner IP Range sind
Kann nicht zu Microsoft kommen
Oh der Chat
Der Chat stack overfloat mit
Oh Exquisite
SNET perfekt
So
Du bekommst auch nur Timeouts
Ernsthaft
Ok dann probier das mal mit einer anderen IP
Source
Äh das ist Docker
Das ist Docker hier das ist das Docker Netz
Und da das ist das Docker Netz
Äh irgendwo da
17
17
2 Source
Ja ok welche nehmen wir
Da bam
Ok Pull
Ne
Ich mach mal ein Tmax auf
Was?
Ich will nachgucken ob er die jetzt auch nimmt
Erstmal einen TCP Dump installieren
Ok wir könnten auch explizit filtern aber
Pull
Pull
Pull
Ne
Eigentlich passt das
Ich weiß nicht
Das ist ja so eine
Ne ne
Ja klar der macht das aus dem
Achso
Ne stimmt der Container ist das
Ja ja ne ne das Pull macht der Host
Ich müsste jetzt quasi meine
Meine Default IP irgendwie so standard
Gateway mäßig ändern
Oder was auch immer
Ähm
ist das geht normalerweise nur also das ist halt standardmäßig die erste linux
die change irgendwie so was ja ja ich will ja aber alle behalten dass das ich
einfach meine ip ändern kann ist klar die route bringt nichts wobei das ist
ein anderes netz das könnte tatsächlich funktionieren
ach das ist diese komische hetzner config das funktioniert nicht das
funktioniert das ist diese komisch auf den daten kann ich nichts ändern
das ist diese komische diese komische hetzner geschichte wo der gateway im
anderen netz ist wie die ip da kann ich gar nichts wenn ich da
dran rum drehe dann geht gar nichts also ohne scheibe ich bin geblockt
warum auch immer okay ich glaube ich war bei hetzner ein
nee ich selbst da kein da ich mache auch kein proxy
der mann ist
ich 17 ich mache es anders meine schutzbar kurz besser einloggen ich habe
das fenster dazu gemacht weil ich kack macht einer kack gewesen bin jetzt noch
ich ende jetzt die ip jetzt mal so muss ich erstmal die ganzen scheiß mit abtippen
blogging ich habe mittlerweile to factor authentifizierung an dass das ich nichts
liegen kann o t p muss rein o t p wo ist mein o t p tp das ist etwas
Das ist echt umständlich.
Ich muss mich beeilen, dass ich das OTP noch erwische.
Cloud
und Stream.
Alles klar, ich mache euch wieder an.
Ob die neue Hetzner-IP was bringt?
Ja, denke schon.
Okay, Hetzner hat ja gedacht, man kann das
Ganze nicht ändern. Deswegen habe ich jetzt
Big Brain Idee, wie wir das doch machen.
Und zwar, wir machen jetzt einen Snapshot.
Snapshot.
Jaja, kaufen wir alles gut.
Ach so, man hätte
die Server vorher ausschalten sollen, glaube ich.
Okay, ist gut.
Hetzner, ich schalte aus. Alles gut.
Public-IP kostet 1,19 pro Monat.
Und jetzt
legen wir einen zweiten Server an.
Teuer. Naja, geht doch.
Und jetzt legen wir einen zweiten Server an
und restauren den Snapshot.
Habe ich noch nie gemacht.
Und jetzt, dann haben wir eine neue IP.
Easy.
Weil man kann sie nicht direkt
selbst ändern.
Auf Snapshot. Go, go, go.
Wir können in der Zwischenzeit schon einen neuen
Server anlegen.
Natürlich alle schön im Stream, dass ich gleich wieder
Russland-Botnetz
gededost werden kann.
Netz-Server, wir nehmen einen kleinen.
Nürnberg.
Den kleinsten, den skippt.
SSH-Key, jawohl.
So, wenn der Snapshot fertig ist, restauren wir
den gleich.
So, jetzt hier, zack.
Server.
Der ist aus, wunderbar. Der ist an.
Snapshots.
Kann man das irgendwie machen?
Kann man die
Snapshots umhängen?
You can create
and even transfer them to a different project.
Ne, wie geht denn das jetzt?
Habe ich noch nie gemacht.
Backups?
You can create a new server from a snapshot.
Vielleicht hier irgendwie?
Ach, create a new server.
So geht das, okay. Na dann.
Helsinki.
Helsinki, jawohl.
Warum sieht die Seite jetzt anders aus?
Okay.
Create.
Können wir den hier wieder löschen?
Hätte so einfach sein können, oder?
Ah, Exquisite-Name, perfekt.
Den brauchen wir.
Snapshot 30586366
Ubuntu 4G
NBG 1.1, jawohl.
Der ist perfekt. So wollte ich schon immer, dass mein Server
heißt. So, der ist weg.
Den können wir abbrechen.
Warten wir mal, bis der Snapshot wieder da ist.
Stimmt, ich hätte Helsinki nennen sollen.
Irgendein anderes Rechenzentrum,
falls die IP-Range gebannt ist. Das war doof.
Das war doof.
Verschieben kann man die ja nicht, ne?
Aber wir gucken mal.
Restoren.
Exquisite Mario Kart.
Hopp, Snapshot.
Mach hin.
Hättest du nicht warten sollen bis zum Deleten?
Ich habe den anderen Server deleted.
Oder was meinst du?
Ich habe den anderen deleted, den ich angelegt habe,
der nichts damit zu tun hat.
Statusleiste am oberen Rand.
Das ist I3 WM Rust, heißt das Ding, glaube.
Yes.
So, da sind wir.
Exquisite.
Pull.
Ha!
Wir waren geblacklisted.
Hä?
Ich sag euch, hier ist irgendwie der russische DDoSer im Start.
Im Stream.
Der findet das lustig.
Chat, wer ist es?
Gibt's zu.
Der findet das lustig, wie ich dann Probleme habe.
Vielleicht war es aber auch vom Vorgänger, der komisch GDDoS hat.
Okay.
Docker Images.
Jetzt lösche ich den Kram nochmal.
So, und jetzt probieren wir das mal mit dem Push aus.
Jetzt muss ich aber erst nochmal sagen, Moment.
Remote add.
Git.
Remote set.
Set UL.
Für Test Git.
Und zwar auf.
Das war die richtige IP, ne?
Ähm.
Boot add App Push.
So, und jetzt gucken wir mal, ob's funktioniert.
Ah, guck mal.
Jetzt bildet er auch richtig.
Sneaky Boy.
Dankeschön für den Sub.
Vier Monate.
Ups, falscher Knopf.
Du warst das.
Excellent.
Ja, klar.
Ich scheiße Hackerman von 2020, ne?
Sollte man öffentliche IP-Adressen nicht maximal 24...
Das kann schon sein.
Aber ich will ja keine 24 Stunden warten, um es auszuprobieren.
Okay.
Jetzt sollte der Preis-Champ hier laufen, Leute.
Port 80.
Also.
Da ist er.
Äh, warum hat der...
Das Ding hat doch meine Datenbank mitcommitted lokal, oder?
Ich mein, wo hat das...
Wo hat das Daten her?
18.14 Uhr?
Ich mein...
Geht...
Es geht bei euch wahrscheinlich, ne?
Aber was mich verwirrt, wo hat er denn...
Wo hat der Daten her?
Der crawlt doch gar nicht.
Ich hab die...
Das Docker...
Docker ignore?
Nee.
Warum hat der Preis-Champ Daten jetzt?
Hä?
Okay, das ist irgendein Bug.
Warum hat der Preis...
Und warum aktualisiert der überhaupt?
Ach, ich weiß, woran's liegt.
Ich weiß, woran's liegt.
Ich hab doch im Frontend die Uhr hart codet.
Der geht...
Zum richtigen Preis-Champ jetzt gerade.
Der geht einfach zum anderen Surfer gerade.
Über Cloudflare.
Jetzt war ich echt verwirrt gerade.
By the way, Leute.
Das ist nicht die letzte Version, die wir gestern gemacht haben.
Das ist nicht die letzte...
Wo sind...
Wo sind denn die neuen Buttons?
Wo sind denn die neuen Buttons hier?
Okay, da können wir das nämlich gleich mal ausprobieren.
So, und jetzt...
Jetzt können wir nämlich mal live...
Live-Deployment ausprobieren, ob's funktioniert.
Am 24. um 21 Uhr haben wir das gemacht.
Aber...
Das ist nicht die neue Version.
Das ist nicht die, wo man hier draufklicken kann.
Bin ich...
Das haben wir doch gestern...
Leute, das haben wir doch gestern zusammen im Stream gemacht.
Das war bescheuert.
Haben wir doch gestern...
Haben wir das hier zusammen im Stream gemacht.
Um 21 Uhr.
Beta-Branche?
Nee, ich hab...
Ich hab nur...
Ich hab nur ein Branch hier.
Der Beta-Branche gibt's nur auf dem anderen...
Ware-Price?
Price?
POG?
Expand?
Hä?
Nee, da ist's doch.
Schon gepusht, ja.
Aber ich hab das Frontend nicht gebildet.
Deswegen, daran liegt's.
Okay, ich bin jetzt echt grad übelst verwirrt.
Also, alles klar.
Jetzt, wir machen jetzt live...
Wir machen jetzt mal live...
Live-Deployment.
Mal gucken, ob das funktioniert, wie ich mir das vorstelle.
Also.
Ich...
Ich tu jetzt mal so, als wär ich da nicht per SSH eingeloggt.
Also.
Repo.
Price-Champ.
Äh...
Build.
Ich muss erst mal das Frontend...
Äh...
Nochmal machen.
Dass er das refresht.
So, und von der Idee her muss ich jetzt einfach nur pushen.
Und dann startet's neu.
Ihr erkennt die neue Version übrigens daran,
dass er sich merkt, ob Dark-Theme oder Light-Theme aktiviert war.
Und dass diese Buttons hier wechseln, weil das komplette Ding klicken kann.
Das ist das, was wir gestern gebastelt haben.
So.
Also.
Git-Status.
Es gibt neue Dinger.
Ja, neues Frontend-Gedicht.
Das lagern wir übrigens auch noch aus, würde ich sagen.
So, und jetzt machen wir einen Push.
Ja.
Passt.
Äh...
Jetzt machen wir einen Push.
Reload-Docker.
Price-Champ ist up-to-date.
Warum ist der Price-Champ jetzt up-to-date?
Ach, genau.
Der kapiert das ja nicht.
Ich muss es...
Ich muss das neu bilden.
Kann er nicht irgendwie nachgucken?
Ob er das neu bilden muss?
Stimmt, du hast recht.
Also, Docker.
Docker.
Compose.
Ach ne, das muss ich in meinem Hook machen.
Äh, Post-Receive.
Und was meinst du, muss da hinten dran?
Minus, minus Bild.
Macht er dann aber jedes Mal ein Rebuild?
Oder ist er so schlau und macht irgendwie einen Hash von den Dateien und guckt, ähm...
Warum baust du sowas selber?
Weil das ziemlich easy ist für mich alleine, das so zu machen.
Da brauche ich keine GitHub-Actions und muss nichts auf GitHub pushen.
Captain Seekai, Dankeschön.
Neun Monate.
Excellent.
Okay, also, Build.
Okay, Push.
Nochmal das Ganze.
Ah ja, okay.
Jetzt bildet er das neu.
Und gleich sollte der das automatisch updaten.
Oh.
Recreating Price-Champ.
Dann recreate mal.
Und jetzt?
Ist der Price-Champ weg?
Warum?
Jetzt liegt das am Browser oder geht's bei euch noch?
Jetzt hab ich's kaputt gemacht, Leute.
Jetzt hab ich's kaputt gemacht.
Not found.
Tja, äh, warum nicht?
Okay, das funktioniert nicht so, wie ich mir das gedacht hab.
Warum sind die untracked?
Ach, das ist der Shit, den ich gestern noch nach...
Gestern zwei Minuten...
Nein, das ist der Mist, den ich zwei Minuten, bevor ich aufgegangen bin, noch ausprobiert hab.
Dann hab ich noch nicht geadded, da hab ich überhaupt nicht mehr dran gedacht, dass es den Kram überhaupt noch gibt.
Okay.
Dann haben wir gepusht.
Okay, Price-Champ wird recreated.
Da ist er.
Und ihr seht, der neue Price-Champ ist am Start.
Mit...
Mit Max-Button und einfach direkt hier draufklicken.
So, okay.
Und jetzt funktioniert der Kram nämlich.
Das heißt, wenn ich jetzt was ändern will...
Okay, das ist nice.
Das ist richtig cool.
Also, wenn ich jetzt was ändern will...
Sagen wir mal hier irgendwie...
Sagen wir, ich will ja jetzt, dass da eine Eins reinkommt.
Docker das Frontend bauen lassen, das wäre auch noch was, ja?
Das wäre sogar noch cooler, wenn das das noch mitbaut.
So, also sagen wir jetzt mal, ich möchte jetzt hier...
Also, hier muss jetzt...
Hier muss jetzt unbedingt noch eine New...
Ah, das löscht er ja wieder.
Okay, wo kann ich jetzt hier mal was einfügen?
Hier, okay.
Das muss unbedingt da jetzt noch rein.
Das...
Das...
Das muss...
Das muss so sein.
Docker baut doch das...
Das Backend.
So, ähm...
Jetzt...
Ah, gut, das ist...
Das können wir tatsächlich noch machen.
Das ist eine gute Idee.
Jetzt muss ich nämlich das Frontend bilden.
Und dann pushen.
Aber dann sollte...
Dann sollte er das kapieren.
Da muss ich jetzt mal gucken, wie man das...
Wie man das Frontend bilden da noch reinbekommt.
Das wäre natürlich enorm praktisch.
Ich meine...
Also, lang down ist...
Ist der Preisschamp auf jeden Fall nicht...
Boah.
So, recreating.
Jetzt ist es kurz weg.
Drei, vier, fünf, sechs, sieben, acht.
Ja, so ungefähr acht Sekunden.
Wo ist denn jetzt schon wieder das Problem?
What the fuck?
Was hat der denn jetzt für Probleme?
Habe ich irgendwas vergessen?
Hä?
Oh, ich habe wieder vergessen.
Der macht ja immer...
Okay, das ist echt gut, wenn ich das ins...
Wenn ich das ins Docker-Bild mache.
Da muss ich nämlich nicht...
Nicht an diesen Mist denken, dass ich jedes Mal den Kram noch adden muss vorher.
Übelster Müll.
Man guckt euch das mal an.
Gut, das mit...
Normalerweise würde man es in der Abfolge auch nicht machen.
Normalerweise würde ich das adden.
Dann mache ich ein ordentliches Committen.
Dann mache ich einen Push.
Das ist jetzt bloß, dass ich nicht 30 Milliarden Commits erzeuge.
Okay, es ist ungefähr acht Sekunden down.
Ich glaube, acht Sekunden Downtime kann man verschmerzen.
Oder was, meiniger?
Ich meine, wenn man gerade so...
Wenn man gerade so heftig am Preisschampen ist...
Da kann es schon mal sein, dass man da...
Im Eifer des Gefechts...
Probleme bekommt, wenn es acht Sekunden down ist.
Lautbalancer davor, inakzeptabel.
Okay, nice.
Also, wie kriegen wir das das Frontend noch gebildet dabei?
Ja, ich mache noch eine HA-Proxy davor.
Easy, dann...
Aber das ist schwierig mit der Datenbank.
Ich kann die Anwendung nicht zweimal starten, weil es ein SQLite ist.
Dann müsste ich das über...
Über...
Über...
Über...
Über...
Über...
Richtige Datenbank machen.
So, wie kriege ich denn da jetzt mein Frontend-Bild noch rein?
Kann man das...
In diesem...
Na, zweiten Server brauche ich nicht.
Ich kann einfach zwei Sachen starten auf dem gleichen Server.
Aber das Problem ist die Datenbank dahinter.
Ähm...
Weil...
Das ist eine SQLite-Datenbank.
Weil es das einfachste war.
Und...
Die ist ja dann unterschiedlich zwischen zwei gestarteten Dingern.
Oder ehrlich gesagt, keine Ahnung, ob zwei Anwendungen auf die gleiche SQLite-Datenbank zugreifen können.
Aber sobald ich das wirklich HA machen will, muss ich dafür ein Postgres oder irgendwas verwenden.
So, wie könnte ich denn den Kram jetzt hier noch...
Kann man in diesem...
In diesem .NET-Container...
Ein Bild machen?
Für das Frontend?
Äh, ja, ich benutze EF.
DB austauschen ist an sich...
Wäre das ziemlich easy.
Äh...
Docker...
Probieren wir mal aus, wie das funktioniert.
Docker-Build-View-App.
Genau, ich beauftrage einfach den Support.
Die machen das.
Ja, from...
Ich will es einfach nur bilden.
D-D-D-D-D-D-D-D.
Könnte ich nicht einfach dieses Image hier...
Da habe ich mir noch nie Gedanken drüber gemacht.
Wenn ich so einen Step habe...
Mit zwei...
Unterschiedlichen Bild...
Sachen, die nacheinander laufen müssen.
Auf was basiert denn dieses Microsoft.net?
Ist das ein Ubuntu oder was ist das?
Docker-Hub...
Weiß man, worauf das basiert?
Ist das ein Ubuntu oder ist das irgendwas eigenes?
Ach, hier, guck mal.
Buster Slim...
Ist das ein Alpin oder...
Ein Debian?
Okay, und was ist Default?
Und was ist Default oder was?
Weiß man nicht.
Du kannst einfach ein zweites Docker-File reinschreiben.
Okay, das heißt, man kann...
Das habe ich noch nie gemacht.
Das heißt, wir können einfach den Kram hier nehmen.
From Node.
Also im Prinzip...
Oh, jetzt wird es aber advanced.
Aber dann kommen die Dateien doch im unterschiedlichen Verzeichnis raus, oder?
Kommen die Dateien nicht im unterschiedlichen Verzeichnis raus?
Weil hier kopiert er alles in das Working Directory.
Ach so, nee.
Ich kann es ja nachher kopieren.
Also ich sage jetzt einfach hier...
As view-env oder so.
Oh?
Nee, ich will die Build-Tools nicht haben.
Äh, Joho, das ist gut zu wissen.
Aber...
Okay, WorkDir passt ja.
Das kann ich jetzt im Gleichen verwenden.
Okay, das ist mir zu hoch.
Das habe ich nicht gemacht.
Was passiert denn jetzt eigentlich, wenn ich das so mache?
Danke schön für den Prime-Sub.
Was?
Das ist ja zweimal From.
Geht an...
Ach, Moment.
Das steht ja schon drin.
Es ist null.
Okay, jetzt checkt er das Node-Image aus.
Ein Beispiel-File.
Excellent, excellent.
Aha.
Also du bildest erst mal...
Okay, man bildet erst mal das...
Die .NET-App.
Build.net.
Da hast du Build-View.
WorkDir-Source.
Ah, das kann man das Gleiche...
Ach, das macht man dann so in unterschiedlichen Abschnitten.
Okay.
Okay, verstehe.
Das ergibt eigentlich Sinn.
Das ergibt eigentlich Sinn.
Also, das heißt, ich mache jetzt erst mal hier drunter.
WorkDir.
Da können wir auch App machen.
Ist ja egal.
Und wo hatten wir das Offizielle?
Äh, NPM-Install.
Ich habe das...
Ich mache das lokal mit Jahren.
Macht das einen Unterschied?
Kann ich das dann auch dort per NPN machen?
Wahrscheinlich.
Webpack-Build.
Copy-View-App.
Copy, äh...
Copy-Client-App heißt das Ding bei mir.
NPM-Run-Build.
Okay, dann kommt der nächste Step.
Mal gucken, ob es soweit funktioniert.
Oh.
Paintschamp.
No-Such-File-Directory.
Okay, ich habe was verkehrt gemacht.
Ähm.
Ach, Moment.
Ich habe es ja im Docker-Ignore-File.
Das muss ich rausmachen.
Aber ich muss meine NPM-Modules exkluden.
Ihr habt doch hier bestimmt im Repo eine Docker-Ignore, oder?
Weil hier hat meine Lokal 30 Milliarden NPM-Modules.
Docker-File-Exclude.
Der Rest ist mir auch gerade zu...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Zu, äh...
Ne, war ein Docker-File.
Aber kein Docker-Ignore.
Ach doch.
Ach, man kann ein Docker-Ignore auch im Sub-Directory machen, oder wie?
Du hast Node-Modules.
Ne, ne, ne, ne.
Ich habe keine Node-Modules im Git.
Ach so, stimmt.
Dann ist es jetzt ja nur bei mir lokal relevant.
Dann ist es nur bei mir.
Aber ich will es ja auch lokal bilden können.
Ähm, wir hatten doch vorher so ein Sternchen-Sternchen-Ignore-Everything-Docker-File.
Und da hatten sie irgendwie auch noch so ein Exclude-Beispiel drin.
Ne, das war falsch rum.
Okay, dann machen wir ein Docker-Ignore hier auch noch.
Dann nehmen wir das hier raus.
Dann nehmen wir das hier raus, sagen Client-App.
Dann haben wir hier auch noch ein Docker-Ignore rein.
Und das, dann klauen wir uns das einfach mal hier.
Okay.
Okay.
Also, macht das einen Unterschied, ob ich Package logge oder nicht?
Also, Node-Modules auf jeden Fall nicht.
Okay, ein Docker.
Bild.
Warum ist das jetzt so groß?
Da sollen doch die Node-Modules ausdingsen.
Das ist doch nie und nimmer so groß, nur mit Node-Modules.
Ohne Node-Modules.
Okay, funktioniert jetzt das Bilden?
Bin ich ja mal gespannt.
Ach, nice.
Nice, guck mal.
Okay, weiter geht es natürlich nicht.
Aber Webseiten sind gut.
Ja, man macht heute nicht einfach nur eine Webseite.
Okay, ähm.
Äh, jetzt kopiert er irgendwann.
Nice, das funktioniert.
Mach ein npm-ci im Docker-File.
Äh, der soll mir die Node-Modules gar nicht entfernen.
Der soll die Node-Modules ignorieren.
Aber was er irgendwie nicht macht,
weil die Node-Modules, die sind ziemlich, ne?
Pass mal auf, wenn ich nämlich die Node-Modules lösche
und nochmal bilde,
dann geht es richtig viel schlechter.
Schneller.
Aus... Gründen?
Moment.
Sollte... Sollte er nicht den Kram haben?
Oh, wir löschen den Kram hier.
Oder wir machen das doch.
Irgendwelche Gründen.
Docker... Images...
Im... Oh, ich hab einen Container in use.
Ah.
Sollte er die Dinger nicht löschen eigentlich?
Haben wir ein neues Bild?
Warum...
Warum ist der Kram nicht im Docker-Container mit drinne?
Warum ist der Kram nicht im Docker-Container mit drinne?
Warum ist der Kram nicht im Docker-Container mit drinne?
Warum ist der Kram nicht im Docker-Container mit drinne?
Ich will ja nicht meine ganzen Node-Modules und Gedöns installieren.
Guck mal, der macht doch npm install.
Das sollte doch eigentlich den Kram wieder runterladen.
Oder nicht?
Oder doch?
BuildView.
WorkDir so... Gut, wie ich es nenne, ist doch erstmal egal.
Oder?
Das kann auch durchaus App heißen.
Was sagt der offizielle Copy?
Oh, der, der macht BigBrain-Logik.
Was, was macht denn das Ding da?
WorkDir-App.
Package... JSON...
NPM install.
Achso, die liegt da.
Ach ja, die liegt ja dann an der falschen Stelle.
Oder wie ist das?
No Source Files? Ich blick nicht durch.
Das ist mir zu big brain.
Muss ich dem sagen, dass ich
Client App kopieren will?
Also das ist ja bei mir gar nicht da drin.
Also quasi so?
Ah. Das sieht schon besser aus.
Das sieht schon besser aus. Okay.
Jetzt muss er erstmal das gesamte Internet runterladen.
Damit er meine App bilden kann.
Guckt euch das mal an.
Ja. JavaScript Logik.
Boah, das dauert ja 30 Stunden, ey.
Danach bin ich wahrscheinlich da auch
Blacklisted. Okay, aber
jetzt bildet er. Alles klar.
Aber der cached sich den Kram ja. Also insofern
ist das nicht so wild.
Wer eine normale Desktop überhaupt, Anwendung
heute überhaupt noch entwickelt,
kommt drauf an,
was es ist. Aber
so webbasierter Kram ist halt total im Trend.
Weil du total easy
eine Android App, eine
iOS App, eine Web App, eine PWA
und eine Desktop App machen könntest.
Es ist dann halt auf dem Desktop eine eklige
Elektron App, ne?
Ist ein bisschen Painschamp.
Nicht zu sagen Massive Painschamp.
Aber es gibt bestimmt noch die ein oder andere
Desktop Anwendungen, die entwickelt werden.
Unter Windows ist halt das Problem, dass Microsoft
selbst kein gescheites UI Framework am Start hat.
UWP ist ganz nett, aber mit UWP
kannst du die Hälfte nicht machen.
Und WinUI kriegen sie ja nicht aus dem Fenster.
Genau, UWP.
So, und jetzt muss ich ihm am Ende noch sagen, dass er uns rüberkommt.
So, und jetzt muss ich ihm am Ende noch sagen, dass er uns rüberkommt.
So, und jetzt muss ich ihm am Ende noch sagen, dass er uns rüberkommt.
So, und jetzt muss ich ihm am Ende noch sagen, dass er uns rüberkommt.
Oder checkt er das jetzt?
Copy.
Ah ja.
From Build View.
Das müssen wir noch machen, genau.
Nach App www root.
Genau, genau, genau.
Genau, genau, genau.
Jetzt müssen wir unten im letzten Step machen.
Jetzt müssen wir unten im letzten Step machen.
From, das heißt nicht Build View, das heißt bei mir
Build Stage.
Vielleicht soll ich das mal richtig benennen.
Dann Build.
Stage und dann kopieren wir.
From Source Dist nach App www root.
Okay, das ergibt Sinn.
Okay, das ergibt Sinn.
Nochmal ein Bild machen.
What?
What?
Okay, was genau ist falsch?
Okay, was genau ist falsch?
Okay, was genau ist falsch?
Es ist nicht Source, es ist auch App bei mir.
Es ist nicht Source, es ist auch App bei mir.
App Dist macht er da oben.
Und jetzt ist es nach App www root.
Nice.
Okay, wohin bildet der denn?
Okay, wohin bildet der denn?
App?
Wohin schiebt der das Bild?
Ich dachte auch nach App.
Und default ist doch Dist, oder?
Und default ist doch Dist, oder?
Oder Client App Dist.
Wisst ihr was?
Wir CD'en mal in den Container rein.
App Dist, ne App Dist ist es anscheinend nicht.
Oder ist es da out?
Wir CD'en mal kurz in den Container rein.
Da kann ich mir immer nicht die Syntax von merken,
wie das geht.
Docker exec?
Ne, äh.
Ne, warte mal.
Wie konnte man sich das Filesystem von dem
Build Ding...Docker enter?
Ne, ach du große Scheiße, das weiß ich doch aus dem Kopf nicht.
Ne, ne, ne.
It?
Achso, der is not running.
Kann man das überhaupt zum Build Container starten?
Ne.
Wie komme ich in das Filesystem rein?
Wie komme ich in das Filesystem
von dem Container rein, wenn der nicht läuft?
Ich meine, das ist ja
mein übrig gebliebener Build Container, der läuft nicht.
Äh.
Von da.
Dann gar nicht.
Aber ich muss mir doch meinen übrig gebliebenen Build Container angucken kann.
Aber starten kann ich den nicht,
weil da läuft ja nichts drin.
Ich kann im Filesystem gucken hier.
War, äh.
War lib docker images
oder irgendwie sowas.
Du kannst den starten mit Bash.
Ähm.
Run?
Äh. Start?
Ne, ne, ne. Da bin ich zu noobisch für.
Äh, genau.
Das ist eine gute Idee. Wir machen einfach
einen exec.
Einen exec in das, ähm.
In das docker
File und zeigen uns
einen ls an.
Das ist eine big brain Idee.
Lull. Build.
Äh. Ach ne, Moment. Ich muss ls
slash app machen.
Zeig her.
Hä?
What the f...
Okay, das funktioniert so schon mal nicht.
Okay, ich hab die Logik hier nicht ganz verstanden.
Muss ich das vielleicht, muss ich das
vielleicht am anf...
Ne, das kann ich doch.
Ist das vielleicht Client App?
Ne, es ist nicht dist. Es ist nicht dist.
Es ist, äh. Oh, ich weiß,
was verkehrt geht.
Ich muss überhaupt nichts machen.
Das passt alles schon.
Ich hab doch mein Build so angepasst.
Meine View-Config hab ich so
angepasst, dass das schon in
wwwroot automatisch geht.
Das müsste, das müsste stimmen.
Ohne diesen...
Der kopiert das schon automatisch da rein.
Dann mach ich nur den...
Ich mach nur den, den, den
den Build-Step
von dem danach.
access docker
build workdir
Ach, die beiden sind getrennt.
Aber, aber
kann ich das work... Aber ich kann das
work dir doch gleich...
Ne, nennen, oder?
Okay, wenn die fs getrennt sind, dann heißt das...
Moment, das ergibt dann aber
jetzt...
Wait a minute.
Das heißt, ich kopiere dann
slash app wwwroot
nach punkt slash
wwwroot? Ernsthaft?
Ich mein, das müssten dann meine
Verzeichnisse sein, ne?
Das könnte doch im Leben nicht funktionieren.
App www does not exist.
Alter, ich will in dieses verfickte
Verzeichnis reingucken, ey.
So. Wo liegt denn
der ganze Kram? Lib, docker,
images, bam.
Wo ist es? Wo ist mein
Filesystem für den komischen Container?
Wo liegt das?
Man kann sich das irgendwie anzeigen lassen. Es muss doch irgendwo hier rumliegen.
Containers, bam.
Der ist es. Der ist es.
Bam. So.
Die russischen Hacker haben
das gelöscht.
Okay, ich
check's nicht.
Bei dem Song haben sich deine Eltern
kennengelernt. Okay. Na dann.
Excellent.
Ist das irgendein Spruch, den ich noch nicht
kenne? Oder wirklich
jetzt? Vielleicht ist es volumes?
Ah, hier.
Da ist es. Docker images. Wie heißt
der Krempel? Da.
Warum ist das so
groß? Volumes.
Warum gibt's das da nicht?
Alter, manchmal ist das echt
übelst...
Wie heißt das? Docker images.
Ne, docker ps.
Und dann eins
Dings. Sieht man da irgendwie auch welches
Volume das Ding verwendet?
Ah, da sind wir. Okay.
Da ist einfach nichts drin.
Docker, genau.
Docker
inspect. Wo ist das
Volume?
Ja. Ne. Doch.
Also, von
Volumes steht jetzt hier nix, oder?
Du müsstest hier den Image-ID vom Container
mit Docker inspecten. Dann mit dem Docker run
entry point sh an neuen Container
excellent.
So machen wir das. Okay.
Wo finde ich denn jetzt hier die...
Was ist denn da von die Volume-ID?
Das... Ne.
Das da?
Das da?
Wollen wir ein KS?
Naughty
Pruskurikakova.
Alles klar. Das da.
Das ist die Image-ID.
Also, jetzt machen wir was?
Docker run entry point
Okay.
Das geht schon mal nett. Oder muss das da...
Wo muss das hin?
Muss man das dazwischen machen?
Keinen blassen Schimmer, was ich da mache überhaupt.
Ich mach jetzt einfach mal, was der Chat sagt.
Ah, yes. Guck mal da.
Public
heißt das. Ne.
Hat der über... Sag mal, kann das sein,
dass der gar nichts gebildet hat?
Ist einfach nichts da?
Ist einfach nichts da?
Verstehe ich das jetzt nicht richtig?
Oder...
NPM run build hat er gemacht.
Sollte er eigentlich machen.
Ich meine, meine App ist schon mal da.
Das ist ja schon mal ganz...
Ganz gut.
Dass...
Dass die App an sich am Start ist, ja.
Aber da ist überhaupt nichts drin.
Ne, da bin ich gerade.
Dabei.
Das ist das... Das ist das Build-Image.
Das ist das Build-Image.
Da ist... Da ist überhaupt nichts...
Nichts drin?
Okay, Moment. Ich lasse den jetzt nochmal bilden.
Ich lasse den jetzt nochmal bilden.
Ja, kein Wunder, dass der nichts kopieren kann,
wenn da nichts da ist.
Das müsste unterhalb von Apps sein.
Depot, Preis, Champ...
Sorgefall.
Okay, ich lösche jetzt nochmal alle...
Alter, was das für ein
Speicherplatz braucht da.
Docker-RM.
Ich lösche nochmal alles hier.
Zack, zack, zack.
Wir kommentieren jetzt mal den Kram aus und machen nur...
Wir machen nur die...
Wir machen nur den View-Build.
Machen nur das View...
Ach nee, dann...
Ach komm, nee, lassen wir es mal.
Also das kann er nicht machen.
Also ich... Working the App.
Da ist alles drin.
Kopiert er dahin, dann macht er ein NPM-Install.
Moment,
kopiere ich das irgendwie drüber?
Müsste ich das nicht
umgedreht machen?
Müsste ich nicht zuerst das kopieren,
das dann machen und...
und dann so rum?
Oder vielleicht falsch rum?
Ne, wir machen jetzt einfach
nochmal ein Build.
Alter, das ist echt nicht ohne.
Excellent, excellent.
Warum brauchst du beides?
Weil ich mein... Oh nee, jetzt muss ich den Kram wieder installieren.
Weil ich einmal mein Frontend
bilden muss und einmal mein Backend.
Heutzutage macht man nicht
einfach nur eine Webseite. Nee, nee, nee, nee.
Bei mir sieht es so aus. Okay, zeige ich mal her.
Ja, das sieht ja...
unterschiedlich aus.
Und dann Copy.
Ja. Hm.
Schauen wir gleich mal.
Agi... Was?
Agitated Mundeleaf.
Alles. Moment.
Warum startet der da
50 Milliarden Container in dem Build-Prozess?
Das mit dem ASP-Image
habe ich gelöst bekommen. Ich habe mir eine neue IP geholt,
dann war ich unblockt.
Der startet 50.000 Container nachzwischen.
Okay.
Warum ist der Container jetzt weg?
Das ist echt Big Brain.
Okay, ich darf nicht nachgucken.
Oh, ich habe keine Ahnung.
Okay, kann man...
Hier kann man einen LS drin machen.
So, wir machen jetzt hier einen LS drin
und gucken uns an, was Sache ist.
Im Build-Log stand gerade, dass Vue.js
nach Punkt-Punkt baut, nicht nach...
Das stimmt, ja.
Da hast du recht.
Macht er auch. Soll er auch.
Kein bloß ein Schimmer, was ich hier treibe.
Weil irgendjemand vorher gesagt hat,
er beneidet das voll, wie ich da durchblicke.
Ich blick da nicht durch.
Aber der bildet überhaupt gar nichts.
Guck mal, der bildet nichts.
Da ist kein Output.
Achso, nee. Von...
Was hatte ich denn da vor?
Hat funktioniert.
Man muss nur das richtige Verzeichnis nehmen.
Boah, was ein Akt, Alter.
Wer kommt denn auf solche Pfade, ey?
Von Slash www
nach...
Okay, und das Output ist jetzt auch richtig.
Ja. Okay.
Dann starten wir jetzt mal das Image.
It run...
Äh, what the fuck.
Das liegt an meiner Vue.conf, ja.
Die habe ich extra so angepasst,
dass man halt einen richtigen Ordner bildet,
wenn ich Lokalbild mache.
Okay, das funktioniert.
Das funktioniert.
PS.
So, wie ging das jetzt mit dem exec nochmal?
Container-ID?
Nee. Oh, falsch rum.
Falsch rum.
Bin bash.
So, und da kann ich jetzt gucken.
wwwroot.
Boah.
Da ist aber meine App nicht drin.
Jess?
Doch, da ist die App.
Okay, ich glaube, es hat alles funktioniert,
Leute.
Exquisite.
Ich glaube, es hat alles funktioniert.
Okay.
Okay,
wir müssen jetzt testen, ob es funktioniert.
Also, wir müssen jetzt mal irgendeine Fake-Änderung machen hier drinnen.
Wo ich direkt
erkenne, dass sich was geändert hat.
Und zwar,
wir schreiben jetzt da oben einfach hin,
kekwe. So, das erscheint dann
irgendwo unter dem Keks.
Steht dann einfach kekwe rum.
Alter, der macht jedes Mal diesen Step.
Ich warte doch keine 5 Stunden, bis der den ganzen
Crap installiert hat.
Da mache ich doch lieber ja ein Bild bei mir lokal.
Da muss ich das nur einmal machen.
Kann man das nicht irgendwie
Kann man das nicht irgendwie
Kann er das nicht irgendwie erkennen?
Kann er das nicht irgendwie
Checkt er das nicht irgendwie, dass der
das nicht neu komplett
nochmal bilden muss?
Bitte erst Copy Package Chasen
dann Install.
Okay, okay, excellent.
Ich bin ja froh, das muss ich
Ich muss euch da echt mal ab und zu loben.
Mein Chat ist wirklich hilfreich.
Guckt euch mal den Chat auf den meisten anderen
Youtube Plattformen, äh nicht,
Slavic von Scheiß,
Twitch Channels an.
Wisst ihr, wie der Chat woanders aussehen würde?
Lull, he doesn't know.
He lacks critical information.
Lull, kekwe, he is fucking noob.
So was,
das wär doch mal der Chat, Alter.
Okay, also, ähm
Erst Copy Package Chasen
Okay.
Dann Copy Rest.
Dann cached er das?
Ach, so.
Ach, jetzt
versteh ich's. Okay, das ist logisch.
Wenn ich das so rum mache, dann erkennt
er, ab diesem Step hat sich was
geändert, weil sich ne Datei geändert hat.
Deswegen macht er alle vorhergehenden Steps
nochmal. Wenn ich so rum mache,
erkennt er, hier hat sich was geändert
und der Step vorher ist, ist schon
passiert. Aha.
Aha, okay, okay.
Leuchtet, leuchtet
ein. Äh.
Was macht der da?
Ach, ich hab meine Note Modules
immer noch ex- Moment.
Wie krieg ich meine Note Modules excluded?
Ich hab doch hier nen Docker Ignore.
Da steht Note Modules. Muss ich da ein Slash hinten
dran machen? Ne.
Wie krieg ich diese fucking Dinger excluded?
Docker
Ignore exclude
sub
exclude directory.
Aha.
Das heißt, ich mach den Docker Ignore
hier weg.
Ich geh hoch und geh in den
Docker Ignore
und sag dort Client App
Slash
ähm
Note Module
So?
Ey, ich check die Note Modules
auch nicht ein. Aber ich will ja lokal
bilden können und lokal in dem Ordner
hab ich die ja drin.
Ah, jetzt hat's funktioniert. Okay, exzellent.
Okay, das mach ich dann noch einmal
den Install und danach
teste ich das nochmal. Danach muss ich wahrscheinlich
nur ne Datei ändern und der hat die Sachen
gecached. Der scheiß Gnome,
ja, der ist dran schuld, genau.
Price Champ, Docker Champ. Wisst ihr, was ich
als nächstes für nen Champ mach? Als
nächstes mach ich den IP Champ.
Da kann man sich dann seine IP-Adresse abrufen.
Ja. Die, die,
die Noobs brauchen solche Anwendung.
Das ist normal. Das ist
das ist die übliche
Oh, macht der da jetzt was mit Jan?
Jan
Preinstall?
Ja. Ach, Moment.
Der installiert NPM, installiert
dann nen anderen Package Manager
und dann, mit dem macht er dann weiter, oder wie?
Was bei dem
Dockerfile musst du nach der Package
JSON erst den Install und dann erst
den Rest kopieren. Ach so.
Ach, stimmt.
Ja, klingt logisch, klingt logisch.
Ja, klar. Ja, klar.
Dass er den
Step schon hat. Okay, das klingt logisch, ja.
Genau, ich kopier
den Kram, Dings, und dann mach
ich nochmal nen Bild. Okay, leuchtet
ein, ja. Da müssen
wir's nochmal machen, kurz.
Und wann kommt Paints Chamber? Ah, das ist schon
Copyrighted.
Oh, Mann. Oh, ist das
kompliziert.
Aber wisst ihr, was das Gute ist?
Ohne Scheiß, dadurch, dass
wir das ohne irgendwelche komischen
Cloud-CI
oder sonst was gemacht haben, haben wir was
gelernt, wissen, wie's funktioniert, und
man kann lokal und mit eigenen
Kisten sowas deutlich besser
debuggen, als in
irgendeinem, keine Ahnung, GitHub Actions
YAML-File oder so.
Und dann dort
Bildminuten verbraten.
IP-Champ.
Excellent Name-Idee.
Okay, wunderbar.
Jetzt bildet er das
.NET-Ding.
Okay, und jetzt können wir mal pushen.
Was für einen Server hast du bei Hetzner
geholt? Ähm.
Die eigentliche Anwendung läuft, also
der hier, der hier
läuft auf nem 16-Kerner.
Volle Pulle, Alter.
Den, den ich jetzt gerade
hab zum Testen, das ist so nen 3-Kerner.
Den lösch ich dann nachher auch wieder.
Ähm.
Den Build musst du mit
Jenkins automatisieren. Nee, wie gesagt,
wenn schon würd ich's über GitHub Actions machen.
Okay, ich glaube es hat
funktioniert, Leute. Ich glaub, ich glaub es tut.
Ich glaube es tut. So.
Das heißt, was wir jetzt machen ist,
ich, ich starte den mal
lokal. Run.
Guck ob der Preisschamp läuft.
Ja, lokal
80.
Der wird nicht richtig, äh.
HTTPS?
Warte.
Ich glaub der, ich glaub der ist nicht richtig
forwarded oder so.
Let's set.
Äh, Docker PS.
Ah, da sind, ach eben, ich hab im
Docker-File ja gar keine Ports drinne.
Ja, jaja.
Ich hab die Ports ja nur in meinem Compose drinne.
Aber, okay.
Können wir das einfach mal hier.
Jetzt bilde das natürlich nochmal, alles klar.
Welchen Webserver?
Äh, ich hab Cloudflare davor.
Und, äh.
Auf dem
eigentlichen Host
hab ich nochmal nen Reverse-Proxy.
Und zwar Cudi davor, vor der eigentlichen Anwendung.
Das hat aber eigentlich nur noch Gründe, weil ich damit
mal so angefangen hab, weil ich beispielsweise
an der einen Stelle noch mein
Prometheus-Monitoring drangehängt habe
und die andere Seite nur per Basic
Auth mache.
Dem ich das jetzt ein bisschen verteilt
hab,
könnt ihr euch mal vorstellen, häng ich vielleicht die
ASP.NET Anwendung,
die ASP.NET Core Anwendung direkt an
Port 80 und lass da Cloudflare
drauf flaren.
Warum haben sie Musik fünfmal drinne?
Oh.
Wie oft haben wir das schon gestartet?
Alter, vier Stunden!
Wie, wie, wie, Moment.
Ich hab gesagt, wir brauchen eine Viertelstunde
für den ersten Step und der Rest ist wahrscheinlich
auch easy oder irgendwie sowas.
Cloudflare, Cloudflare ist
äh, DDoS Protection.
Oder CDN, klingt cooler.
Ähm, so ne Mischung.
Die, die cachen Dateien
von dir und
wenn du ne, wenn du ne Domain hast
und du machst Namensauflösung DNS
auf die Domain, dann antworten nicht deine
Server-IPs, also der DNS
schickt nicht deine Server-IPs, sondern Cloudflare.
Das heißt, die Leute, die die Seite aufmachen
wollen, gehen zu Cloudflare
und Cloudflare leitet es weiter
an deinen Server.
Bam, der Preis schämt, da ist er. Funktioniert.
Nice so.
Guck, und auch KekW drinne.
Seht ihr's? Funzt.
Können gleich ausprobieren, ob das auch Remote bildet.
Cloud ist im,
ja das stimmt, das ist im Prinzip wirklich sowas wie ein Reverse-Proxy.
Passt eigentlich ganz gut.
Ich hätte Daily Scrum machen müssen, dann wäre das nicht
passiert, dann hätte ich das Docker-File ohne Probleme
hingekriegt. Weil wir wissen, wer einfach
möglichst viele Meetings am Tag macht, der arbeitet auch
am meisten. Dementsprechend, wir hätten einfach mal
ne Runde Stand-Up machen müssen, Chat.
Und dann gäb's die Probleme gar nicht.
Okay, und jetzt pushen wir's mal
auf den Server und gucken, was passiert.
Okay, jetzt bildet er, jetzt bildet er
einmalig diese Geschichte. Gut.
Kann ich mit leben.
Das muss er danach nicht mehr machen.
So, und wenn ihr jetzt auf die Seite geht,
gleich, dann solltet ihr
ein,
äh, ich hab's schon wieder vergessen.
Weiß schon gar nicht mehr, was mein Server für ne IP hat.
Der da.
Dann solltet ihr gleich
den Preis-Champ
mit KekW drinne bekommen.
Genau, noch ist der alte Preis-Champ.
So, und sobald es deployed hat,
und den ganzen Kram da,
halbe Internet-JavaScript-mäßig runtergeladen hat,
dann kriegt ihr den Preis-Champ mit KekW.
Ob 16 Kerne beim Build von JS-Container
helfen? Bestimmt, bestimmt, aber der
Server hat nur 3 Kerne.
So, auf Bilde mal.
Chat, und ich würd sagen, gleich machen wir
die nächste Sprintplanung für morgen, ne?
Ach nee, morgen
muss ich ja Video für YouTube hochladen.
Übrigens,
wie krieg ich den dazu überredet,
dass der die
.NET Core-Anwendung nicht bildet,
wenn er Vue.js bildet?
Chat, ihr habt doch Ahnung
von Doggerfiles,
wie's aussieht.
Ich mein, nur,
nur weil er das eine
ändert, muss er das andere ja auch nicht
rebuilden. Kann man die
Build-Steps nicht irgendwie unabhängig voneinander
machen?
Gar nicht?
Na, aber reinvoll, es ist ja egal wie, also,
jetzt ist es so,
wenn ich die
Vue-Anwendung ändere, dann
bildet er die .NET-Anwendung. Und wenn ich
umgedreht machen würde, würde er die
.NET-Anwendung ändern, würde er die Vue-App bilden.
User-Stories formulieren
Story-Points.
In der zweiten
Stage kopierst du deine Client-App-Anwendung
mit.
Ja, aber, wie soll ich...
Ist das schlecht? Soll ich das besser hier oben
machen? Also quasi...
Nee, nee, das passt doch schon. Das ist der
eigentliche Container, der dann am Ende läuft.
Dann brauchst du
zwei Container, okay.
In dem Fall
ist es halt nicht so, dass es voneinander
abhängt. Also er müsste
das nicht bilden, um das zu machen.
Okay,
es ist auf jeden Fall noch optimierungs...
optimierbar, ja.
Hat er es jetzt eigentlich gemacht?
Ja, nice. So,
ist der neue Preisschamp da, Leute?
Bam, der Preisschamp mit KQ ist da.
Was mit zwei Docker-Files
kannst du...
Mehrere
Docker-Files. Aha.
Ja, ja, das untere hängt davon
ab, aber der mittlere Build-Step
nicht. Das ist, okay, das ist nicht so
einfach.
So, also jetzt habt ihr auch den
KQ-Preisschamp.
Und jetzt probieren wir mal, oh, jetzt mach ich das
KQ wieder weg.
Und ich push einfach
mal.
Das View-Ding war
schnell gebaut.
Was?
Eigentlich...
Ah, ne, das View-Ding kommt, bildet jetzt erst.
Und danach macht er noch das .NET-Ding.
Hm.
Ich mein, Leute, wisst...
wisst ihr, was ich auch machen könnte?
Ich könnte mir
einfach ein Build-Skript machen, keine Ahnung,
bild.sh oder sowas.
Dann mach ich den, ja, ein Build-Lokal.
Ich mache den .NET-Build lokal.
Und dann
mach ich ein, eine Sache,
die einfach die Outputs
im Docker-Container zusammen kopiert.
Ach, ne, ne, das geht nicht.
Das geht nicht, das geht nicht,
weil auf dem Server
auf dem Server
will ich ja die ganzen Build-Tools nicht installieren.
Ne, ne, auf
Beta-Preisschamp.org nicht, ne, auf der anderen
IP. So, recreate
den Preisschamp, jetzt müsste KQ weg sein.
Bam, KQ ist weg. Gut.
Prinzipiell funktioniert
zumindest der Ablauf.
So, man kann Multiple-Docker-File angeben.
Okay, das muss ich mir mal, das muss
ich mir, glaube ich, mal auf Stream angucken. Ah, ja.
Ach, dann hat man, aber man kann nicht
mehrere für den gleichen Service
mehrere angeben, ne. Das wird wahrscheinlich nicht
funktionieren. Also ich kann jetzt nicht
sowas hier machen in Form von
hier irgendwie Build das
und dann nochmal ein Build.
Das wird wahrscheinlich nicht funktionieren, ne.
Aber, da habe ich auf jeden Fall schon mal was
gelernt. Das könnte ich machen
lassen. Ich könnte die beiden in unterschiedlichen Containern
laufen lassen, ja. Das Problem ist
aber, der ASP.NET
Container
surft die Webseite.
Das heißt,
da müsste ich, das ist eigentlich unnötig
kompliziert dann. Okay, das
gucke ich mir dann mal aufs Team an, wie
das ist. Docker-Composed-Dependencies
und so. Ah, zwei Service-Einträge.
Wie gesagt, zwei verschiedene Container
funktionieren so nicht. Das muss alles
in den ASP.NET Container, weil der surft
die, das Frontend.
Oder ich mache einen Base. Ja, aber
da fällt mir schon irgendwas ein.
Die Idee ist auf jeden Fall nice.
Der Preis-Champ zeigt bei mir keine Grafikkarten
an.
Ja, wahrscheinlich ist der gerade beim
Crop, na doch, hier.
So, alles da.
Ja, bei Amazon. Amazon kann sein, dass die uns mal wieder
geblockt haben zwischendurch.
Muss, glaube ich, den Amazon-Timeout noch ein bisschen
weiter runterdrehen.
Da kannst du auch easy mehrere Frontends
deployen zum Scalen. Ja, genau.
Ne, das, dann,
dann mache ich das Frontend gleich auf
Netlify. Das ist dann noch viel
trendiger.
Guter Sprint, ja.
Bei mir zeigt der auch keine Grafikkarten an.
What?
Wie, sieht das bei euch nicht so aus wie bei mir?
Ups.
Doch alles Grafikkarten, hier.
Das sind alles Grafikkarten.
By the way, warum ist der Preis-Champ heute eigentlich so schnell?
Gestern über Cloudflare
war der ultra, ultra langsam.
Heute,
heute ist es der Highspeed-Preis-Champ.
Wobei, ne, hält's den Grenzen.
Der Dark Mode an System-
Präferenzen nicht, aber der Dark Mode
der wird gespeichert.
Doch, doch, ich hab auch
Mindfactory mit drin. Aber wie gesagt,
manchmal braucht der länger als
15 Minuten zum Crawlen. Da kann ich jetzt
nicht allzu viel machen, weil, wenn ich's
schneller, wenn ich ihn schneller crawlen lasse, sperren
einen die Seiten. Das ist so ein bisschen...
Vielleicht sollte ich den nicht
verfügbar timen und auf eine halbe Stunde hochdrehen
oder so.
Du kannst dir weitere Produkte für den
Preis-Champ wünschen. Ja, da mach ich vielleicht einen
Tracker für, beziehungsweise
so ein
Issue-Dings, wo man das aufmachen kann.
Das Problem ist, aktuell verwende
ich einen Crawler, der ist
fertig, ja. Den kann ich zwar erweitern,
aber da hab ich jetzt noch nicht so viel Bock drauf. Aber wenn's
da viel Nachfrage gibt, kann ich das machen.
Cookie-Banner brauchen wir nicht. Hat keine
Cookies. Keine Cookies,
kein Tracking.
Also kein User, kein Unique-User
mit irgendwie ID-Tracking.
Der hat nix, wozu man
irgendwelche Banner
machen muss. Kein Cookie-Panner,
kein DSGVO-Banner.
By the way, Cookie-Banner ist eh das
überflüssigste überhaupt, ne.
Wie merkt er sich den Dark-Mode?
Local Storage, das ist ja kein Cookie.
Ach stimmt, stimmt.
Cookies durch Cloudflare, ja.
Ich seh da auch nen Cookie. Ja, hier, da.
Können wir unsere Wünsche als
User-Stories im Daily-Sprint-Planning äußern?
Oh, das ist ne gute Idee. Ich find, das würde
wahrscheinlich vortrefflich horizontal
skalieren. Der Dark-Mode, du
klickst auf den Keks. Wenn du auf den Keks
klickst, kannst du zwischen Dark-Mode und Light-Mode
äh, wechseln.
Okay, das lassen wir jetzt erstmal so,
Leute.
Was verdient man nach der Ausbildung? Kommt drauf an, in welchem
Gebiet in Deutschland, was du kannst,
bei welcher Firma. Das kann man so
pauschal nicht sagen.
Und hängt natürlich auch ganz entscheidend davon ab, was du kannst
und was nicht.
Kanban, wunderbar, machen wir.
Wir sollten noch verschiedene Tribes
einteilen.
Ach ja, habt ihr überhaupt
die ITIL-Zertifizierung?
Weil ich arbeite prinzipiell nicht
mit Leuten ohne ITIL-Zertifizierung
zusammen.
Ich hoffe, das ist klar.
Und DIN ISO 9001
darf auch nicht fehlen.
Nur mit zertifizierten Profis wird hier
gearbeitet.
Da könnte theoretisch auch Ebay, ja.
Ist Preis-Champ programmieren
was ein DevOps ist? Nein.
Das mach ich nicht auf der Arbeit.
Ich mach ehrlich gesagt eher solche Dinger hier
in die Richtung auf der
Arbeit.
Oh, bei Docker-Files nicht unbedingt meine
Spezialität ist, wie man gesehen hat.
Ich mach zum Beispiel
relativ viel Server-Automatis...
Wobei, es heißt nicht mehr Server-Automatis... Sorry, sorry, Leute.
Infrastructure as Code.
Bitteschön, ja.
Server-Automatisierung, wo kommen wir denn dahin?
Infrastructure as Code
mach ich natürlich.
Ajak. Iak.
Als nächstes wird Cagway
as a Service programmiert.
Einfach eine URL aufrufen und es gibt immer
ein random Cagway-Image zurück.
Wie lange streamst du noch? Eigentlich wollte ich
jetzt off gehen.
Leute, es war nice, dass ihr dabei wart.
Aber ich hab Hunger.
Und ich muss jetzt erstmal
was essen.
Und
vorher, bevor ich off gehe,
ich geh jetzt zu meinen Hetzner-Servern
und
ich power die off.
Wobei, vielleicht brauch ich
ja da noch was von.
Was kann man unter
Infrastructure as Code, was damit gemeint ist,
wenn du zum Beispiel
täglich neue Server
aufbaust und die brauchen alle mehr oder weniger
das gleiche, dann könntest du natürlich
auf jeden Server draufgehen und dort immer
die gleichen Sachen von Hand installieren.
Oder, so wie man es früher gemacht hat, man hat
einen Installer-Script gehabt und
das hat dann
stur die Sachen runter installiert. Wenn es aber ein bisschen
komplizierter wird, du hast zum Beispiel
20 verschiedene
Servertypen, Web-Server, Datenbank-Server,
Applikationsserver.net, Applikationsserver
bei Java, Applikationsserver, Kobol,
was auch immer.
Die teilweise
auch eine gemeinsame Base haben, teilweise
nicht. Da sind die Abhängigkeiten schon ein bisschen
komplizierter.
Und du hast im Endeffekt das, was man früher
mit so einem Server-Setup-Script gemacht
hat, machst du dann mit
etwas ausgefeilteren
Tools. Und dazu kommt heute
noch sowas wie Chef
genau. Ansible, Chef, Puppet
gibt ja ein paar Dinger. Und was
heute noch dazu kommt, dass
auch dynamisch
Server erzeugt werden müssen.
Also können.
Können werden müssen.
Linux only.
Mit Windows mache ich nichts.
Also zum Beispiel, dass du sagen kannst,
okay, wir haben jetzt
keine Ahnung, 6 Server für
die und die App und das reicht nicht mehr, jetzt machen wir
12. Da kannst du ja nicht erstmal hingehen, von
Hand, übertrieben gesagt,
die Debian-CD,
die Red Hat-CD reinlegen, das Ding
installieren und dann von Hand eintippen.
Das muss dann alles automatisch gehen. Im Prinzip
ein bisschen so, wie das bei Hetzner unter
der Haube hier auch funktioniert, dass du auf den Knopf drückst
und hast einen Server am Start. Mit Basic-Sachen schon
drauf. Nur, dass wir halt die Details
von den Servern auch in so einem
Konfigurationsmanagementsystem drin haben.
Also in einem Infrastructure
as Code System natürlich.
Dass wir zum Beispiel auch
irgendeinen
Datenbank-Server,
der kaputt ist, einfach schnell
wieder hinstellen kann.
Kannst du Hetzner empfehlen? Ja, auf jeden Fall.
Also ist günstig.
Art Wumms. Kann man sich echt nicht beschweren.
Ach ja, übrigens, eine Sache muss ich
nochmal machen.
Moment. Networks.
Äh, nicht Networks. Floating
IPs. Anassign.
Anassign.
Meine ganzen IPs löschen.
Oh, fuck.
Alter, gehst du mal weg?
Kann man es auch einfach löschen? Ah, ist viel besser.
Kann es da unten mal weggehen? Das ist ja
eklig.
Oh, das ist nervig.
Das ist huge, huge nervig.
Netcup habe ich mir auch angeguckt.
Die haben ein bisschen mehr Traffic.
Allerdings hat Hetzner ja auch nur Inbound Traffic
erzielt.
Ähm.
Ja.
Ich weiß nicht.
Was gefällt dir bei Netcup?
Warum würdest du das vorziehen?
Aber viel, also
viel Unterschied kann doch nicht sein.
Oder, wir gucken jetzt mal.
Ich guck mal gleich.
Was isst du gleich? Keine Ahnung.
Warum willst
du das wissen?
Ähm.
Wie sicher ist so ein Hetzner Server in der Standard-Config?
Äh, vollkommen in Ordnung.
Du solltest halt
nach Möglichkeit beim Server erstellen.
Wenn du hier einen Server hinzufügst, du solltest
nach Möglichkeit erst das H-Key von dir geändert haben
und den gleich drauf machen.
Und am besten gleich noch nach dem Login
Root-Passwort ausschalten. Aber selbst wenn du
das nicht machst, du kannst bei Hetzner
den Server starten und der ist nach
so normalen Standards
absolut
in Ordnung abgesichert, ja.
Ja, DigitalOcean habe ich früher
öfters verwendet, auch hier ein paar mal im Stream.
Das, wo wir das mit den OpenStreetView
Karten gemacht haben, zum Beispiel.
Aber Hetzner kostet halt nur die Hälfte. Das ist schon
ein Argument, da musst du zugeben.
Netcup. Okay, wir vergleichen jetzt mal
die Preise. Also hier sehen wir die Preise mal
von Hetz-
Hetznor-Preise. Okay, vergleichen wir mal.
Netcup. Preising.
Preising. Wo ist das Preising?
Kannst du
Flashhost ausprobieren?
Es gibt
30 Milliarden Hoster. Ich kann die nicht alle
testen, aber ich kann mal in die Preise
reingucken, was ich dazu sage. Flashhost.in
Angebote
einsehen.
Okay, es ist KVM wie bei Hetzner.
Es ist...
Okay, das ist ne...
Es ist ungefähr doppelt so teuer wie Hetzner.
Ungefähr.
Doppelt so teuer.
Ja, also das kostet
ungefähr das Doppelte. Was ist die fetteste?
Die fetteste ist nur 6 Kerne
für 23. Ne, also
Hetzner ist halt preis-leistungsmäßig, was das angeht,
echt unschlagbar. Ähm...
IONOS.
Habe ich nen 1-Euro-Server, aber ich habe da keinen
E-Mail-Postfächer.
Achso, testen. Äh, kann ich jetzt nicht machen, bin ich nicht
eingeloggt. So, mal direkter Vergleich.
Der günstigste 4-Kerner kostet
13,99. Hetzner
kostet der günstigste 4... Aha!
Guck mal! Dafür lohnt sich das
natürlich. Guck mal hier.
Das ist gar nicht mal übel.
Je nachdem, was man will, da lohnt es sich wirklich
zu gucken. Guck mal hier.
Der günstigste 4-Kerner
ist 13,99
monatlich. Hier geht er
los bei 14,96.
Im Prinzip das gleiche.
8G RAM
und hier hast du
6G RAM, bisschen mehr Platte
und Traffic. Was hast du hier für Traffic?
Unlimited.
Traffic, okay.
Ja.
Also für die
Mittelpreisdinger
ist es tatsächlich
nicht übel.
Und 16 Kerne bei
20...
Äh, 8G. Ja!
Also, die zwei kleinen
lohnen sich nicht so, aber
die 4-Kerner machen vom...
Also, der da
und der da. Also 3 und
5 macht eigentlich einen ganz
stapelnden Eindruck.
Flash Hustle System, kenne ich nicht. Mich hat nur
einer nach den Preisen gefragt. Also das sieht
von den Preisen in Ordnung aus.
Was machst du
mit dem Jonas Presence
Detection für mein
iPhone? Würdest du eher mehrere
kleine VPS oder einen großen VPS?
Je nachdem, was günstiger ist.
Wenn du natürlich jetzt was hast, wo sich das anbietet,
wenn du zum Beispiel
keine Ahnung, einen Loadbalancer und zwei
App-Server haben willst, die abwenden, dann
würde ich eher kleine nehmen, aber das kommt drauf an.
Man kann aber auch ganz ehrlich,
selbst wenn der 16-Kerner
günstiger ist und du quasi
es nicht aus Hochverfügbarkeitszwecken
des Cloud-Anbieters machst,
sondern nur
wenn du nicht davon
ausgehst, dass der mehr
abscheißt als 2
und nicht bedeuten mehr,
dann kannst du es auch so machen, dass du
beispielsweise
deine App einfach zweimal
im Container startest oder zweimal nebeneinander
startest und
auf deinem Server einen Loadbalancer davor machst.
So, jetzt gucken wir mal.
Wie war es bei NetCup, die Preise?
Zeig mal her.
Das hatte ich mir letztens schon mal angeguckt.
Stellst du deine Videos auch auf YouTube oder darf man nicht?
Ich mache recht viele Videos auf YouTube.
Allerdings hauptsächlich
halt
etwas
massenkompatiblere Themen.
Ich glaube, ich kann auf YouTube
keine 4,5 Stunden
Max-ist-zu-doof-Docker-Files-zuschreiben-Stream
hochladen.
Das funktioniert glaube ich nicht.
Höchstens so einen Zusammenschnitt.
So einen Zusammenschnitt könnte man vielleicht machen.
Aber wir haben ein Archiv.
Wenn du dich für alte Streams interessierst,
wir haben ein Archiv.
wublos.tv
Archiv
und dann kommst du bei einem Google Drive raus,
da hast du hier ein Textdokument,
wo alle Streamnamen drinstehen,
die ich je gemacht habe
und hier die jeweiligen Jahresordner,
wo man sich die Streams angucken kann.
Ja, das ist doch gleichbedeutend. Ich will das nicht hochladen,
weil es keinen interessiert auf YouTube.
Das ist total weird. Das kannst du nicht machen.
Den Preisschamp werde ich auf jeden Fall
noch auf YouTube vorstellen.
Guckt und das coole ist an so Cloud-Servern,
die minütlich oder
sekündlich wie auch immer abgerechnet werden.
Wir haben einen Server erstellt,
haben damit ganz gut was ausprobiert
und der hat am Ende
2 Cent gekostet.
Und der andere hat an uns gekostet
6 Cent.
Also Leute, wir haben
8 Cent heute Serverkosten
gehabt.
Anzeige ist raus.
Da brauche ich jetzt mindestens 5 Prime Subs für,
dass ich das wieder rein kriege.
Sonst kann ich meine Internetrechnung nicht bezahlen.
Oh, hier Leute, nicht öffnen.
Usage.
Sieht man da irgendwelche Abrechnungen
bei Usage?
Zum Glück nicht.
Okay, wir haben heute
18 Cent verbraucht
im Stream, Leute.
Ganze 18 Cent.
Ich will da jetzt nicht draufklicken, aber
was ist das für ein Knopf?
Kalf, Dankeschön
für den Sub.
Share your Link.
Oh, Headster Partnerprogramm.
Da muss ich, da muss ich,
da muss ich rein, da muss ich ran, Leute.
Easy Money, Easy Life,
Headster Partnerprogramm, auf geht's.
Musst du nicht noch den Snapshot löschen?
Oh ja, gute.
Gute Idee.
Okay, NetCap Preise wollte ich mir angucken noch.
Ja.
Du musst die Server löschen. Ausschalten
bringt nix. Du musst die wirklich löschen.
Das heißt, wenn du regelmäßig
immer mal wieder einen Server brauchst,
dann ist zum Beispiel, ist wirklich
sinnvoll,
also nicht pricechamp.de.
Preis...
beta.pricechamp.org musst du mal
hier.
beta.pricechamp.org
Oh.
Hä?
Cloudflare hat rumgebackt, Leute.
So, NetCap, also.
Ähm, was haben die
am Start? Ein Core?
Okay, das ist ziemlich exakt das,
was der Kram bei Headster auch kostet.
Also, das nimmt sich nix.
2,96.
Und hier kostet's 2,69.
Also, das ist jetzt...
Sind das 30 Cent oder so?
27 Cent.
So, günstigste 2 Core.
4,15.
Siehste?
Da muss man echt genau gucken. Also,
je nachdem, was man haben will,
lohnt sich das halt dann
unterschiedlich, ja.
Hier kriegst du auch 4,40.
Hier kriegst du auch 4,40.
Das ist halt...
Jo.
Bisschen unterschiedlicher.
Also, wenn man wirklich den allergünstigsten haben will,
dann sind die hier ein bisschen billiger.
Ja, aber bei NetCap ist der Traffic, glaub ich,
in und out, oder?
Bei Headster ist der Traffic nur, äh,
nur out, nee, äh...
Also, nur out.
Sprich, inbound ist unlimited.
Das heißt, du kriegst, du kriegst
im Endeffekt die 20 Terabyte gar nicht wirklich,
äh, wirklich, wirklich voll, ja.
So, also, was haben die sonst noch
Schönes?
Äh, 2 Core.
Der günstigste 4 Core ist 11.
Hier ist der günstigste 4 Core
14. Dafür will...
Okay, die günstigsten Server lohnen sich dann immer anscheinend.
Was haben die, was haben die das fetteste hier?
16 Kerne, 40 Euro.
Hier sind, hier sind
16 Kerne... Moment, das kann nicht sein.
Das kann nicht sein.
Moment.
Ahhhh.
Das ist
G-Bait. Das ist G-Bait,
Leute. Aber die haben doch auch
stündliche Abrechnung, oder?
Ja, ja, das ist stündliche Abrechnung, würde
ich sagen. Alter,
das ist... Ja, aber das ist ja total
bescheuert.
Das kannst du ja überhaupt nicht
vergleichen. Kannst du das global wenigstens
ausschalten? Das ist ja...
Oh, das ist ja
fies. Ach, der ist stundenbasiert.
Okay, das passt.
Der ist stundenbasiert. Der
anscheinend auch. Der ist auch
stundenbasiert. Und
alle anderen stimmen nicht von den Zahlen
her. Er kostet nämlich
14,30 der
4 Core. Ja, und dann
macht's wieder gar keinen großen Unterschied.
Aha. Aber das ist schon
auf jeden Fall verwirrend. Das sollten sie
gleich anzeigen. Abrechnungsperiode
3 Monate. Okay, es wird stündlich
abgerechnet.
Aber das wird
dann so aufsummiert, was du in 3 Monaten
verwendet hast oder so. Okay.
Also ganz
ehrlich, warum nicht gleich bei Hetzner?
Preislich ist es kein großer Unterschied.
Der ist wenigstens durchsichtig.
So, was haben sie für
Roots? Aber AMD. Epic.
2 Kerne, 4 Kerne, 6 Kerne,
10 Kerne. Okay.
Ja, brauch ich nicht. Mir reicht
die VPS-Geschichte, Digga, aus.
AWS ist in der Regel
relativ teuer.
Was VMs angeht im Vergleich
zu sowas hier.
Was hat denn deine
AWS
Was hat denn deine AWS
VM für Specs?
Oder hast du eine
SQL-Datenbank as a Service von AWS
quasi?
Das ist ja wieder was ganz anderes dann.
Ah, du hast
du bezahlst, du kümmerst
dich quasi nicht um den Server, sondern
du benutzt
einfach nur den Service. Ja, gut.
Steht da irgendwie dabei, was die so für
Performance-Sachen hat, weil
ansonsten kann man es echt schwer vergleichen.
Also, bei Hetzner würdest du zum Beispiel
oder hier bei Netgear oder am anderen, da kriegst
du für 15 Euro im Monat
einen Vierkerner
mit 8 GB RAM und
160 GB SSD. Wie groß
kann deine Festplatte...
Wie groß
kann deine Datenbank werden?
Also, so eine
Datenbank-as-a-Service-Geschichte kannst du schlecht mit so
VPS vergleichen. Man könnte vielleicht
höchstens mal sagen, wie groß darf die, also Maximum
an Daten drinne und
wieviel garantiert das RAM. Das steht ja bei Datenbanken
meistens dabei.
MySQL-Pricing, ok, gucken wir mal.
Kann man aber
echt schlecht vergleichen. Ich vermute mal,
du würdest mit so einem Hetzner sogar günstiger
wegkommen, weil die AWS-Dinger
nicht die billigsten Sachen sind.
Ok, also was gibt's da jetzt?
Ich check's nicht.
AWS ist auch echt unübersichtlich.
Fuck, Alter.
Ich bin blind.
Da blickst du nicht durch.
Ok, wieviel Speicher bekommt man?
Ah, das ist
auch dynamisch, ok. Sorry,
das kann ich dir nicht beantworten. Dafür finde ich
AWS zu unübersichtlich an der Sache jetzt.
Also...
Ah, hier kann man. Preis pro Stunde.
Ja, aber woher weiß ich denn was, was
ist?
dbm5large. Woher weiß ich denn
jetzt was db... Woher weiß ich denn
jetzt was db...
Keine Ahnung.
dbm6g large eigentlich
ist. Du hast Mikro,
ja gut, aber woher weiß ich denn was das ist?
Woher weiß ich, was da dahinter
dahinter steckt?
Leuchtet überhaupt
nicht ein. Also AWS
checke ich nicht. Ohne Scheiß, das ist mir zu...
Ach hier, guck mal. Anzahl
Cores, zwei CPUs,
ein G. Ok,
es ist ein bisschen unterschiedlich. Also du bekommst zwei...
Du hast Dings... Was ist denn
CPU-Gutschriften?
Ist AWS 5 Euro für ein SSH-Key?
Keck, wait.
Warum?
Fick dich weg, du Robo-Fürst!
So viel
fällt mir nur zu AWS-Sachen ein.
Achso, den Speicher.
Ja gut, das macht Azure auch. Sobald du die Shell
startest, brauchst du Speicher und bezahlst
Storage. Also wenn ihr nichts
habt auf Azure und ihr startet die Azure Shell,
kostet es schon Geld.
Die wissen, was geht.
So, also...
Du bezahlst... Wie viel bezahlst du
15 Euro
dafür?
Ok, was sind CPU-Gutschriften denn nochmal?
Irgendjemand eine Ahnung?
Den Calculator kenn ich.
Ok, ich hab keine Ahnung, was
CPU-Gutschriften sind.
Ist das was, dass du mal mehr verbrauchen
kannst? Ok, also
wir gehen jetzt mal von dem aus, was...
Du bezahlst 15 Euro im Monat, du kriegst im Prinzip
zwei CPU-Kerne und ein Gigabyte RAM.
Hier kriegst du für 15 Euro
8
GB RAM und 4 CPU-Kerne.
Also...
Da hast du auf jeden Fall mehr Wumms,
musst dich aber halt um deinen Server
selbst kümmern. Ja, das Problem
ist... Ja, das... Gut.
Ja, das ist halt der Vorteil von
Datenbanken erstes Service.
Die ist einfach da und geht
und bei der anderen musst du dich selbst kümmern. Aber ganz
im Ernst, viel musst du... Also viel
musst du da nicht machen. Also wenn du jetzt nicht
vorhast, das irgendwie ultra zu
scalen und dann
morgen auf einmal 60 Server brauchst
oder so...
Viel musst du nicht machen. Du nimmst
dir irgendwie die Kiste hier...
Guck mal, ich mein, es ist ja nicht so als
als wäre das hier großartig schwer.
Du gehst hier hin, sagst, du hast hier ein Rechenzentrum aus,
nimmst Ubuntu, dann nimmst du hier
die günstigste 4-Kern-Kiste
und wählst dein SSH-Key aus. Fertig.
Ja, das stimmt. Na klar.
Na klar. Das ist...
Das ist der Vorteil davon.
Das ist der Vorteil davon, klar.
Das bezahlt man halt auch nicht.
Dementsprechend.
Bei dem Server müsstest du im Endeffekt
noch nicht... Du müsstest da noch nicht mal großartig
Sicherheitsupdates... Also ich will jetzt
dir nicht empfehlen, das nicht zu machen, ja.
Aber wenn du dann nur SSH
offen hast, äh...
Ja...
Da gibt's nicht so viele Einfalltore. Ich würde
automatisch Sicherheitsupdates wahrscheinlich anmachen.
Ähm...
Tja...
MySQL müsstest du dann exposen
im Internet. Das kannst du wahrscheinlich in AWS
intern irgendwie machen.
Allerdings... Ja, gut.
Ist halt Geschmackssache, ja.
Ich hab mein Kram hier...
Das Ding, den Preistracker,
den hab ich auf nem Hetzner-Server
laufen.
Und heute im Stream hab ich halt auch geguckt,
ähm...
Dass ich das Deployment irgendwie automatisch
hinbekomme, dass es dann ein bisschen angenehmer ist.
Ähm... Also, ob du...
Ich weiß nicht, ob du Hetzner über Terraform ansprechen kannst.
Mich würd's nicht wundern, wenn das geht.
Weil Hetzner hat ne Cloud-API
und ich könnte mir vorstellen, dass es da
zumindest vielleicht irgendwelche
Zusatzmöglichkeiten
gibt. Ja, geht.
Hab ich auch nicht gemacht, aber war zu
erwarten, wie gesagt. Die machen auch dick Werbung
für ihre Cloud-API.
So, nice. Okay, also wie gesagt,
mehr kann ich da nicht zu sagen zu
den AWS-Dingern.
Also, ich hab bisher nur Azure
und Dings verwendet.
GCP.
Und bei GCP auch keine
VMs oder sonstige Geschichten.
Wir können übrigens mal gucken,
was das kostet.
Ach, das ist auch undurchsichtig.
Also, ich hab da keine Server verwendet.
Ich hab halt die ganzen... Ich hab halt so Google-API
Scheiß verwendet, ja.
Location, äh...
Reverse Lookup
und Straßenvervollständigung
und ach, was für ein Zeug.
Ansonsten hab ich
nur Azure verwendet bisher und das hat auch so
seine Tücken gesehen. Nicht, dass ich da Ultra-
krasse Azure-Profi-
Hacksaw wär.
Aber ich muss euch ehrlich sagen, von dem ganzen Zeug,
was ich bisher gesehen hab,
rein mal,
rein mal jetzt mal, wie's die
Noobs machen, auch mal aufs GUI bezogen.
Ich mein, Azure ist auch ein übelst
undurchsichtiges Ding, aber ich find's
noch am...
Also, im Vergleich zu Google
noch
tickenübersichtlicher und AWS hab ich nix
großartig mitgemacht. Aber alles, was
ich bisher von AWS gesehen hab, ist total
kompliziert. Ich checke bei AWS nix.
Wenn ich bei AWS gucken will, ey, was kostet
das? Dann wirst du, hast du ja eben wieder gesehen,
wirst du über fünf Seiten geschickt und
blickst nicht durch. Was ist eigentlich mit dem
Tool, wo du, äh, die Straßen... Das haben wir nicht
weiterentwickelt. Das läuft,
aber das haben wir nicht weiterentwickelt.
Die machen das übrigens
absichtlich, dass das
Pricing so kompliziert ist und man
konnte ja lange Zeit noch nicht mal Limits anlegen.
Sag mal,
funktioniert überhaupt die Alert-Funktion? Ja,
die funktioniert. Ey, wenn du
Alert aktiviert hast, du siehst doch die Glocke hier.
Guck mal. Du siehst doch die Glocke, ob du's
aktiviert hast. Wir könnten
oben noch nen Alert-Active einblenden.
Die Glocke macht bei dir
nix. Was verwendest du für nen Browser und
was verwendest du für ne Plattform?
Chrome-Window... What?
Chrome-Windows?
Hast du vielleicht Notifications
verboten?
Hast du Notifications verboten
auf der Seite? Dann geht's nämlich nicht.
Also, ich, ich, ich
fake mal, ich fake mal
einen neuen Besuch auf der, auf der Seite. So.
Zack.
Wenn du hier drauf gehst
und die Glocke drückst...
Öh.
Öh.
Moment.
Wir haben so ein letztes unter Windows ausprobiert.
Warum geht das nicht?
Und warum geht das
im Firefox?
Warum geht das mit dem...
Kann das sein, dass das nur privat
nicht geht?
Ich mein, warum geht das im Chrome?
Moment, ich bin jetzt echt,
echt verwirrt.
Ah, das, das sollte eigentlich
so nen Popup kommen.
Das sollte eigentlich so nen Popup kommen.
Das geht im Inkognito-Modus nicht.
Ja doch, funktioniert.
Aber Inkognito geht's wahrscheinlich nicht.
Ah, wenn man's
Inkognito aufmacht, kann man keine
Notifications machen, okay.
Aber ansonsten geht's.
Edge, Edge...
Was für ein Servo ist Ubuntu?
Netscape Navigate.
Notifications, easy.
Ah, weil
die Notifications geblockt hast, okay.
Jetzt ergibt's Sinn.
Aber es wäre vielleicht wirklich nicht schlecht,
was haltet ihr davon, wenn man, wenn man
einfach auch auf der Seite Notifications
einblendet, irgendwie hier unten so'n, so'n
Popup macht oder so, oder
irgendwas, wobei, braucht man eigentlich nicht,
ne?
Die Notification könnten wir vielleicht noch ein bisschen
besser machen und noch einen Preis in die Notification.
schreiben. Okay, Edge, halt
die Klappe. Ja, ja, Edge
ist gut, es ist gut.
What the f... Warum gehen die Notifications
nicht mehr aus? Sind die jetzt aus?
Ah, guck mal, jetzt, jetzt
ist nix mehr angegangen.
Bei mir geht der Sound auch nur im
Edge, lustigerweise.
Du musst die Notifications, glaube, einmal wegklicken.
Wie gesagt, der Preis-Champ
verwendet Ubuntu.
Das ist buggy.
Mach mal aus und reload die Seite
oder irgendwas.
Oder machst die Notification-Settings aus.
Es kann sein, dass das noch ein bisschen
verbuggt ist, wobei das mit den
Notifications eigentlich immer ganz gut geklappt hat.
Ich hab's aber auch nicht oft angehabt.
So Leute, ich, ich
geh jetzt was essen, ich hab Hunger.
Moment.
Die Glocken durchgestrichen heißt,
dass du alle Notifications anhast.
Das ist,
das ist Notification aus.
Okay, das ist gut zu wissen, dass das auch Leute
verwirren kann. Also das Icon
zeigt an, was die Aktion
macht, wenn du draufklickst.
Also standardmäßig ist es so und so
ist, vielleicht soll ich das umdrehen.
Nee.
Das ist umgedreht. Vielleicht sollte ich die Dinger
inverten.
Dass standardmäßig aus ist und
ja, ich inverte die. Ich glaub, das ist besser.
Wir könnten eine Message machen, die
einfällt. Notification aktiviert.
Genau, wir machen einfach hier unten so ein Toast
oder so.
Was hat jemand vorgeschlagen? Toast, Toaster.
Äh.
Das gibt's in Beautify bestimmt schon eingebaut.
Toaster.
Nebelhorn.
Ich kann an den Sounds nichts ändern. Die Sounds des Windows
äh, OS-spezifisch.
Toaster
ist off.
Kein Bock mehr.
Radio-Button.
Wir könnten einen Switch machen, on-off.
Aber so ist doch okay.
Also wenn ich die standardmäßig auf durchgestrichen mache,
macht doch
die deaktivierten Icons.
Ja.
Ich schreib mir das mal auf. Das ist eine gute Idee.
Ich, ich, ich inverte das. Ich dreh das
einfach um. Dreh das einfach
um.
In der neuen Version haben wir es ja auch schon gemacht, dass man die
Pop-Ups hier mit einem Klick
auf das ganze Ding aufmachen kann.
Okay, Leute. Ich geh jetzt wirklich aufs Erste.
Also, Leute. Wir sehen uns. Macht's gut. Bis denn.
See you.
