So, auf geht's, exzellent, so, Lautstärke mal checken, ja passt alles, wunderbar, auf geht's Leute, ich weiß noch nicht so genau, was jetzt geht, aber gucken wir mal, exquisite, wir sind heute so relativ früh, ne,
naja, jetzt bin ich immer um 10 oder kurz nach 10 am Start, die Wurscht, ja, also, übrigens, ich habe angefangen, jetzt endlich mal meinen Serverraum umzubauen, da sieht jetzt nicht mehr so aus, wie 2015 oder so, wenn ich das Video gemacht habe, ich habe jetzt, da werde ich aber dann auf jeden Fall mal wieder ein aktuelles Video zu machen, weil, das aus 2017, weil das hat ja ganz viele Leute interessiert, also, die Kiste ist jetzt weg, die 2 HE Kiste hat Schienen, ist hier,
also,
noch nicht, aber die Schienen sind jetzt endlich drin, die 4 HE Kiste ist weg, ähm, und, achso, ja, by the way, wisst ihr, was wir am Montag machen, zwar, am Montag müssen wir mal einen Switch modden, ich habe hier den hier, als, also, in meinem Rack, im Switch, das ist ein, das sind 12 Port, 12 Port SFP Plus und ein 4 Port 10G, also, ein reiner 10G Switch, habe ich ja bei mir schon auch jetzt 3 Jahre oder so im Rack hängen und,
den werden wir modden am Montag, wenn die Noctua Lüfter ankommen, und zwar, ihr seht ja hier, das Ding hat hinten, ich mach mal kurz her, einmal, einmal Pepe, please, weniger, ihr seht ja hinten, der hat 2 Lüfter drin, das sind allerdings, ähm, glaub, 30mm Lüfter und Noctua ist das kleinste, was die haben, ich darf jetzt Mist erzählen, glaub ich, 40mm Lüfter,
so, und ich habe jetzt was massive geiles gefunden auf Thingiverse zum 3D drucken, genau, also, das kleinste, das kleinste, was die haben, ist 40mm, genau, und der hier, der braucht 30mm, deswegen, und jetzt, jetzt wird es richtig big brain, passt, passt mal auf, da war schon mal kurz die VM auf, ich zeige euch mal, was ich 3D drucken werde, das massive, massive brain, also,
ich habe nicht gedacht, dass es sowas gibt, aber richtig geil, also, ne, 40mm Lüfter, 30mm Lüfter, also, sprich, das passt nicht, aber, aber, ich zeige euch was, ich habe nämlich einen Blogpost gefunden von einem, der hat die Lüfter gemoddet, und zwar, hat der, okay, oh, hier, ey, ich muss sagen, unsere Tailwind Versuche haben gar nicht mal so scheiße ausgesehen, oder, kommt man doch echt lassen, so, machen wir hier erstmal alles dicht, iiih, warum habe ich denn immer noch Kokona Hintergrundbild, Moment, lass mal,
und dann, dann neu starten, ja, also, ES16XG Fan Mod, äh, ja, guck mal, der Typ hat einen Fan Adapter, einen Lüfter Adapter Design für den Switch, das heißt, du kannst die Lüfter, das werden wir am Montag ausprobieren, musst du doch gucken, wie ich dann ins Internet komme, da muss ich mich irgendwie umstöpseln, direkt an den Router, dass das funktioniert, ähm, und man kann die 40mm Lüfter einfach hier hin machen, in das Gehäuse, in rein,
anstatt hier direkt an die Schrauben, das heißt, das passt gerade so, das heißt, das Gehäuse ist halt das 1HE Gehäuse, das passt dann rein, also, sprich, ich kann zwei Noctur Lüfter hier vorne dran machen, muss ich mir noch ausdrucken, und die gehen hinten auf den 30mm Slot, eigentlich richtig Big Brain, das Ding, das probieren wir mal am Montag aus, ja, der Switch sieht relativ armselig innen drin aus, wie man hier auch sieht, ne, da ist, da ist nicht viel,
also, man, immer, immer noch mehr, als bei diesem einen MikroTik Switch, wo einfach ein grünes Board drin ist, mit drei Modulen drauf, ja, aber da bin ich mal gespannt drauf, Alter, warum ist denn in letzter Zeit so viel gespammt hier, was ist denn hier los, Sperren, piss dich, Alter, welche 3D Drucker habe ich, äh, ich habe ein i3, ein Anycubic i3s, ja, sowas hier,
genau, habe ich schon zwei Jahre oder so jetzt, so ist, so, ja, sowas hier, sieht, sieht auch so aus, das Teil, ich finde es immer geil, was die für, das ist, wenn du so ein Ding druckst, das dauert erstmal vier Tage, bis das gedruckt ist, aber sowas Kleines geht schnell, das ist wahrscheinlich eine halbe Stunde, 40 Minuten pro Teil, da, wobei, das musst du wahrscheinlich, wahrscheinlich druckst du das so rum am besten, mit dem Teil fängst du an, unten,
und baust das dann da drauf auf, hoch,
ja, dann dauert es, ja, mal gucken, mal gucken,
hast du die BlizzCon geschaut, ne, aber ich habe mir eine Zusammenfassung durchgelesen, ich fand das echt extrem, äh, Resident Sleeper, ja, ich habe, ich habe mir irgendwo, ich glaube, ich glaube, ich glaube sogar bei der, bei der GameStar oder so,
ah, das ist wurscht, also, es, es, es gab nichts, also das Einzige, was mir hängen geblieben ist bei der BlizzCon war, dass ein Diablo 2 Remake kippt,
ähm, ich weiß nicht mehr, wo ich die Zusammenfassung geguckt habe, ich glaube bei der GameStar, ah, genau, ja, ja, ja, ne, ach, ist ja auch egal, da ist es, genau, und das war so langweilig, ich bin froh,
ich bin froh, dass ich mir das nicht live angeguckt habe, den ganzen Kram, weil, ich meine, Diablo 2, ich meine, ich, ich, ich bin jemand, ich habe das gespielt zu Release, ja, ich finde das Spiel immer noch geil, es ist immer noch eines der geilsten Games, die, die jemals,
gemacht wurde, aber mal im Ernst.
Also, was wollen
die denn noch alles remastern?
Die haben ja quasi alles
remastered. Was kommt denn als nächstes?
Warcraft 1 und Warcraft 2
und was haben die noch gemacht?
Vikings, äh, was hat
Blizzard noch alles so gemacht?
Irgendwann
holen die noch Starcraft Ghost oder so
aus dem Keller
und machen das fertig.
Also, ich weiß echt nicht, was
haben die noch so alles gemacht?
Zeig mal.
Genau, Warcraft 1, Warcraft 2,
Diablos, Starcraft, das war's ja im Prinzip.
Die haben ja gar nichts. Die haben schon alles
und ich hab gehört, die werden sogar
Hearthstone remastered oder sowas, haben sie
erzählt. Da hab ich mich,
da hab ich mich auch ein bisschen kaputt gelacht,
aber das hab ich mir nicht so genau durchgelesen.
Ich fand's echt übelst
langweilig, was ich in der Zusammenfassung
gelesen hab. Und ich hab ein kurzes Video
geguckt über Overwatch 2
und da musste ich, da musste ich
echt eine Runde kecken.
Und als ich, als ich Overwatch 2
gesehen hab, erstens mal, dass es absolut keinen Unterschied
zu Overwatch 1 ist und
den neuen, den neuen Modus,
den sie gezeigt haben, was ich
eigentlich, den find ich eigentlich gut
und was halt witzig war, sie haben
erzählt, dass 2CP
wird nicht mehr competitive sein. Ich dachte mir so,
alter Blizzard, warum habt ihr
für diese Erkenntnisse, wann ist Overwatch
rausgekommen? 2016 oder? Warum habt
ihr vier Jahre für diese Erkenntnis
gebraucht, dass 2CP
scheiße ist? Na gut,
sie konnten das nicht ausbauen, weil
naja,
dann hätten sie kaum
Maps und Spielmodi gehabt,
beziehungsweise kaum Sachen, die man spielen kann.
Das ist auch so eines der größten Probleme
bei Overwatch. Das geht alles so
unglaublich langsam.
Ich hab das Gefühl,
das Overwatch-Entwicklerteam
macht echt für jede Schraube erst
30 Konzeptzeichnungen.
Anders kann ich mir die Geschwindigkeit
nicht wirklich erklären.
Richtig abgekeckt.
Ja, weil
ich meine,
die schaffen es teilweise in einem Jahr
für Overwatch
einen Comic,
einen
Helden-Teaser
und
vielleicht, wenn man ganz viel Glück
hat, eine neue Map zu releasen. Das war's.
Mehr schaffen die in einem Jahr nicht.
Und ich frage, was ist denn los? Guckt euch mal,
guckt euch mal, kann das von Fortnite halten,
was man will. Guckt euch mal Fortnite
an, was die in einem, was die
in einem Quartal machen, ja?
Das sind komplett neue,
komplett neue Welt
am Start in einem Quartal, ja?
Sölle-Sommels.
Oder guckt euch
andere, was ist das?
Kack, Kack, Kackwort. Guckt euch
MMOs an, was die teilweise,
jetzt mal wow ausgenommen, die haben ja auch ein bisschen
nachgelassen die letzten Jahre, was die teilweise machen.
Und Blizzard kriegt echt in einem Jahr
Overwatch, kriegen,
kriegen, keine Ahnung,
Helden-Teaser, einen Comic und eine neue
Map auf die Reihe.
So, also,
ich hab keine Ahnung, was Blizzard bei
Overwatch macht. Und was die,
und was die bei Overwatch 2 bisher gezeigt
haben, ist jetzt, schockt mich jetzt auch nicht
großartig. Blizzard konnte
doch mal richtig geile Singleplayer-
Spiele machen. Also Kampagnen,
nicht Singleplayer-Spiele, stimmt nicht.
Singleplayer-Kampagnen, die Spiele hatten ja eigentlich
zum größten Teil alle, alle
auch einen richtig guten Multiplayer.
Aber
die konnten richtig gute Kampagnen machen.
Und
gerade Overwatch, da haben die sich so viel
Mühe gegeben,
sich da ein bisschen, bisschen Lore und
und Helden-Background aus den Fingern zu saugen.
Also man könnte sicherlich eine richtig
geile Overwatch-Kampagne machen.
Aber das, was ich da gesehen hab,
also, ich weiß nicht.
Das hat mich jetzt nicht so,
nicht so geschockt,
wenn ich ehrlich bin.
Ja.
Ich weiß nicht, ob Jeff keinen Plan hat, was er
macht. Ich meine, der hat immerhin
dazu geführt, dass Overwatch an sich
gar nicht schlecht war.
Aber da kam halt nix mehr.
Und das geilste bei Jeff ist,
Jeff from the Overwatch-Team,
ihr müsst euch mal die Flame-Posts
durchlesen, die der früher rausgehauen hat.
Das war früher ein richtig,
richtig geiler
Rage-Quit-Flamer.
Tigol oder irgendwie so hieß er,
glaube ich, in EverQuest. Ey, der Typ, der hat
früher mehr geflamed,
als das, wofür Leute
heute im Chat gebannt werden, Alter.
Ja.
Es gibt doch diesen
legendären Flame-Post von Jeff,
woran er sich über EverQuest 2
aufregt, wie scheiße
da alles ist.
Naja, gut. Und
also, ganz ehrlich, das einzig
Interessante bei der BlizzCon, finde ich, tatsächlich
ist das, also für mich, ist das Diablo 2
Remake. Die Sache ist nur die,
wenn man sich mal überlegt,
wie hardcore
die Warcraft 3
deforged verkackt
haben.
Da habe ich da jetzt nicht allzu große Hoffnung,
dass man den Diablo 2 hinbekommt.
Allerdings muss man sagen, ich glaube,
Diablo 2 ist vom Umfang
und vom Aufwand her
nicht ganz das Ding wie Warcraft 3.
Dazu kommt,
dass
Diablo 2
so altbacken war
mit 2D-Sprites und sowas,
dass man da, glaube ich, relativ
easy einiges machen kann.
Im Gegensatz zu Warcraft 3, wo du
3D-Zeug remaken musstest.
Ich weiß nicht,
sie wollen ja auch die
ergeblich irgendwelche 3D-Models reinhauen
und so, mal gucken, mal gucken.
Aber ich habe nach Warcraft 3 da jetzt recht
relativ wenige Hoffnungen
in Diablo 2. Dazu muss man ja auch mal
sagen, ein reines Remake von
Diablo 2 ist halt auch fraglich,
weil Diablo 2 ist
mit
auf Custom-Servern, also es gibt ja
ein paar Patches für Diablo 2, es gibt
Path of Diablo, das ist eher so für die
Hardcore-Crafter-Leute.
Es gibt, oh, ich habe vergessen, wie es heißt,
das war ich auch mal gespielt, hat ein bisschen
äh, dieser andere
Diablo 2-Mod, ich habe es vergessen.
Wie ist der denn?
Äh,
was, Project Diablo?
Ich glaube, es könnte Project Diablo gewesen sein.
Ich weiß nicht mehr genau. Mit Custom-Liga
und Custom-Server und auch das offizielle Battle.net
kann man spielen, man kann es sogar mittlerweile
halbwegs brauchbar
auf 16 zu 9 stretchen.
Ein bisschen Technik-Update wäre auf jeden Fall
nicht schlecht für Diablo 2. Ich habe allerdings,
das Gefühl, sie werden es in irgendeiner Art
und Weise richtig verkacken.
So, gut.
Also, letztendlich, unterm Strich
hat man ja auf der BlizzCon so gut wie nichts.
Also, wenn das wirklich alles ist,
hat man ja so gut wie nichts gesehen.
Ich meine, who cares eine neue Klasse
für ein Spiel, was noch nicht mal rausgekommen ist?
Das kann man, da kann man
so einen 30-Sekunden-Teaser
machen und dann ist
dann ist es auch gut.
Aber das ist halt ein komplett eigener Abschnitt.
Ich weiß ja nicht.
Das macht man, wenn man sonst nichts zu zeigen hat.
Aber mal ehrlich gesagt, Blizzard hatte ja
auch nichts zu zeigen.
Diablo 2 Remaster, okay, nice to have.
Logs kein großartig hinterm Ofen
mit hervor. Neue Klasse für ein Spiel,
was noch nicht erschienen ist. Nice to have,
wirklich interessant auch nicht.
Hearthstone gibt es irgendwelche
Classic-Rerelease und was auch immer.
Logs da eigentlich auch kein hinterm Ofen
mit hervor. Ja, okay, es gibt ein bisschen
und es gibt ein bisschen Vogue-Content
und sie machen halt den Add-on-Crime
nochmal.
Die Classic. Also im Prinzip,
wenn man mal ehrlich ist, und das juckt auch kein,
der Retro-Trend ist auch schon seit 3 Jahren
mit abgefahren.
Man muss halt mal sagen,
die haben ja eigentlich
nichts gezeigt.
Es ist ja nichts
dabei gewesen. Das habe ich mich die letzten
Jahre schon gefragt. Und wenn ihr die Blizzcons
vergleicht, fangt einfach mal so
2005, sagen wir 2015
an oder so. Oder ihr könnt mal
wie die Hardcore-Leute, die können auch 2005
oder so gucken.
Guckt euch mal.
Das wird so ab, keine Ahnung, so ab
2012,
2013 rum,
wird das immer weniger, was die
vorstellen. Und es wird immer
mehr so übertriebenes
rumgelaber.
Ich habe mir ein paar Ausschnitte
angeguckt. Das hat 90% daraus
bestanden. Ich glaube, das hat übrigens auch einer in den Kommentaren
geschrieben. Ich habe natürlich die Gamestar-Comments irgendwann
mir durchgelesen. Ja, ist echt
so. Die haben sich
gefühlt in jedem Clip, den ich gesehen habe,
haben die sich drüber
abgewählt,
dass die
geilsten Fans haben und die Fans die Besten
sind. Und wir sind so committed
und wir sind so
grateful und
so dankbar und es ist
geil und die Fans und die Besten und super
und die Bestenspiele und
dieses Gelaber. Das ist immer nur,
wenn man sonst nichts zu zeigen hat.
So ein dummes Geschwätz. Also ganz
im Ernst. Im Prinzip, wenn
das hier die größten Ankündigungen sind,
dann hat unterm Strich Blizzard absolut
nichts zu zeigen gehabt. Das
Einzige vielleicht ein bisschen, die ich appliziere,
der Rest ist, der Rest ist
who cares. Ja, gut, die WoW-Spieler
interessieren sich noch hierfür ein bisschen.
Das hier ist auch eines der Dinger, wo
man gesehen hat, wie
selbstgerecht und
gefailt Blizzard
eigentlich das mittlerweile macht.
Die wollten ewig lang kein Classic
rausbringen. Die Leute haben Classic-Server.
Ich habe ja ein bisschen Nostalrius
damals gespielt, bis es dann Shutdown
wurde. Die haben sich geweigert,
Classic zu machen, obwohl viele Leute
gesagt haben, ah, sie wünschen sich echt Classic.
Aber so richtig Classic ist Classic,
was es ja da auch nicht gewesen ist. Aber die Leute waren
trotzdem froh. Und Blizzard hat gesagt,
nein, nein, wir wissen, was das Beste ist.
Wir machen das nicht.
Kann man ja machen.
Das ist der Hersteller. Also sollte man vielleicht die Leute
Classic spielen lassen, die Classic spielen wollen.
So, und dann haben sie sich nach Jahren,
wo die Leute genervt haben, so von wegen
wir hören auf die Fans, wir haben die geilsten Fans,
mal dazu durchgerungen. Man hat gesehen,
Classic ist ein Riesenerfolg gewesen.
Und da spielen mit Sicherheit immer noch viele.
Ich habe ehrlich gesagt keine Ahnung, weil ich habe Classic
auf offiziellen Blizzard-Server nicht gespielt.
Aber da spielen mit Sicherheit immer noch viele, weil
ansonsten
ähm
würden sie jetzt nicht das nächste Addon noch raushauen.
Und das ist ja auch der,
der calculatedste Move
überhaupt, ja.
Warst du schon mal auf der was?
Auf der Frostcon?
Das hat mit Blizzard wahrscheinlich überhaupt
nichts zu tun, ne? Ne, keine Ahnung.
Wie lange hast du noch Tyrus gespielt?
Ja, so ein halbes Jahr oder so.
Nicht sonderlich oft und nicht sonderlich lang.
Ich habe Schamane
gespielt bis Level
40 oder so.
Oh ne, noch nicht mal.
Äpf.
Aber es war cool gemacht. Die hatten ein bisschen
Probleme, zum Beispiel hast du die Weitsicht abends
runtergeschraubt auf zwei Meter und du keine Mobs
gesehen hast, die gespawnt sind.
Aber gut, das war halt
das Problem. Übrigens Video, wo ich richtig
kecken musste heute Morgen.
Wartet mal, wo ist die, wo ist die Musik?
Video, wo ich richtig kecken musste
heute Morgen.
Hahaha.
Ich habe das so geil gemacht.
Hahaha.
Hahaha.
Ich könnte mich da echt
nulz wegschmeißen bei.
Hahaha.
Okay, ich glaube, das ist aber nur, wenn man die Half-Life
Soundeffekte kennt.
Hahaha.
Hahaha.
Weggekeckt, Alter.
So.
Also, was, was
geben wir uns denn jetzt? Übrigens, die YouTube-Empfehlungen
heute, ne, sind wieder absolut
grausam. Guckt euch das mal an.
Hast du...
Was...
Jetzt habe ich mir zwei Half-Life
Videos angeguckt, jetzt kriege ich alles mit Half-Life
Sounds. Es ist ja
wirklich nur Crap dabei.
Sieh mal,
was ist, was ist mit, was ist mit denen los?
Ja.
Ein Diddle-Maus, gibt's
das noch?
Das war mal so zu meinen Zeiten, wo ich
in der Schule war, angesagt.
Da hatte man auch so ein Stickerbuch
und sowas.
Richtig, richtig Crap.
Damals habe ich auch schon
meine Abneigung
zu Mainstream-Sachen gemerkt, ne.
Als die Leute alle sowas hatten und
komische Stickerbücher, hatte ich so aus
Protest keins. Hahaha.
Hahaha. So richtig,
so richtig edgy, ja.
So wie, nein, da mach ich nicht mit.
Vielleicht habe ich deswegen auch nie
großartig Pokémon gespielt, das war mir zu
Mainstream gesagt. Ne, Mainstream, ne, mach ich
nicht. Ich meine,
jetzt kriegen wir schon Alpha 4 Games Videos von
vor neun Jahren empfohlen.
YouTube hat echt keine Ahnung, was ich mir gerne
angucken will. Das will ich mir alles nicht angucken.
Was ist,
was ist hier los?
Nix dabei.
Nur, nur Crap.
Ja, wie gesagt, Montag,
Montag, wenn die Nocturne-Lüfte ankommen,
modden wir den Switch. Da bin ich echt mal gespannt drauf, ob das
funktioniert. Wenn ich den, wenn ich den schrotte, habe ich
ein Problem.
Warum ist YouTube so gezoomt?
Ganz einfach, dass ich besser sehe.
Wobei, du hast
schon recht. Naftimux, man
weiß nicht, was, was
nach dem Pokémon-Hype wieder kommt.
Longboards. Hahaha.
Vielleicht. Oder,
warte mal, Jojos. Jojos
gab's lange nicht mehr, Leute. Ich
predikte, nach dem Pokémon-Hype
kommt wieder Jojos an den Start.
Jojos waren so die Fidget-Spinner
meiner Zeit. Tamagotchi.
Na gut, das ist ja immer noch ein bisschen so auf Handys
am Start. Jojos, ich, ich kann's
mir so richtig vorstellen,
ähm,
ich kann's mir so richtig vorstellen,
was PewDiePie hat, ey, ernsthaft,
ich kann mir das richtig vorstellen, dass die Leute
dann wieder, äh, also,
als ich, als ich in die Schule gegangen bin, war
das so, es ist, ey, im Prinzip
Trends genauso wie heute.
Jeder hatte nen Jojo und jeder konnte
die standardmäßigen zwei Tricks,
die, also die standardmäßigen
Jojo-Tricks, die jeder konnte, waren einmal
dieses, dieses runterhauen
und unten drehen lassen, das war ja auch easy as
fuck, das konnte ich auch, und, und
Wag the Dog hieß das, das weiß ich noch.
Da hat man, hahaha, kennt
das so jemand? Da hat man das Jojo genommen, hat das
so runtergehauen und dann hat man so ne,
so ein, so ein Dreieck geformt
und hat das Jojo so durchpendeln lassen.
Auch, auch total easy nach, nach 1,
1, 2 Tagen bisschen üben.
Und, das waren
so die, die zwei Standardtricks, die
konnte jeder. Die konnte
jeder. Also, es ist, es ist wie bei aktuellen
Trends. Jeder hat's und eigentlich,
äh, so wirklich geil findet's
keiner. Da spricht
der klare richtige Boomer.
Der Jojo-Trend, ich bedenke, der Jojo-Trend
kommt als nächstes. Kann man irgendwie
wetten? Gibt es, kann man wetten
abschließen auf aktuelle Trends oder so?
Da kenn ich mich besser mit aus
als Stonks. Und wobei,
Leute, wer hat's auch schon wie
Junge gemacht und erst mal eine Million in Krypto
gesteckt? Easy, oder?
Easy, ja, ja.
Jeder. Soll, sollte jeder
machen, genau.
Ich hab das nur kurz irgendwo gesehen und hab gedacht, ah, gut, nice.
GG.
Gut, ich mein, er kann das ja auch ohne Probleme machen.
Wahrscheinlich juckt ihn das noch nicht mal
großartig, wenn's in die Hose geht.
Also so, ah, Mist.
Es ging jetzt aber schief.
Ah, naja. Na, nicht so schlimm. Weiter
geht's. Einfach noch ein paar Reaction aufnehmen.
Aber ich glaub nicht, dass er das
komplett, komplett random, random
unüberlegt gemacht hat, ne?
Eigentlich,
man müsste mal so eine Statistik machen,
wenn man einfach blind das kauft,
was Elon Musk twittert,
ob man dann
Plus macht.
Also, Elon Musk kündigt irgendwie
an, Bitcoin
zu kaufen, in Zukunft zulassen
zu würden, Bitcoin kaufen.
Er schreibt irgendwas zu Dogecoin,
oder Dogecoin, wie man das genau
ausspricht, musst du kaufen.
Ähm, was auch immer.
Das müsste man echt mal sich überlegen, ob das funktioniert.
Ich mein, das einzige, was halt echt
ein bisschen blöd war, wo aber lustigerweise
viele Leute mitgemacht haben, war
und dass da so, dass da so
ähm
viele mitgemacht haben, versteh ich bis heute
nicht, weil das war so, das war
so offensichtlicher Scam,
BitConnect.
Es gibt Bots, die das machen, ernsthaft?
Haha, ist ja witzig.
Eigentlich nicht schlecht,
ne?
Das Spiel wird echt immer besser.
Kannst
demnächst im Einstellungsgespräch zeigen.
Also,
Leute, auf geht's.
Was kommen wir uns zuerst an?
Zeig mal her.
YouTube Shorts. Wie lädt man eigentlich YouTube Shorts hoch?
Kann man auf jedem Kanal Shorts hochladen?
Ich muss mich grad mal kurz
bei YouTube nebenbei anmelden.
Ich hab das, ich
weiß gar nicht, wo das geht.
YouTube?
YouTube
Studio? Kann man da Shorts hochladen?
Oder wo muss man da hin?
Erstellen? Video hochladen?
Beitrag erstellen? Nö.
Livestream starten?
Wie lädt man überhaupt Shorts hoch?
Ich bin zu nubig dafür, überhaupt
ein Short-Video hochzuladen.
Wie nur vom Handy?
Okay. How to upload Shorts.
Shorts ist doch im Endeffekt
so das TikTok,
das YouTube TikTok, oder?
Okay, zeig mal her.
Was interessieren mich Creators
in India, Alter?
Okay, zeig mal her, wie geht das überhaupt?
Jaja.
Die Mobile App? Alter, geh weg.
Ich will doch
mit dem Handy da nichts aufnehmen für
MonkaS.
Das geht bestimmt.
Das geht bestimmt auch so.
Da mach ich nämlich einfach
ein Short von meiner Katze, das geht bestimmt immer.
Short von meiner Katze, wie sie am
Wasserhahn steht und was trinkt.
Schaut sich überhaupt jemand an? Ja.
34 Millionen
Leute schauen sich den Kram an.
Ja, das Video
können wir uns angucken gleich.
Wie sieht's jetzt eigentlich mit Upload-Filtern?
Haben wir das nicht schon geguckt?
Haben wir das
nicht schon geschaut?
Bin ich mir jetzt gar nicht so sicher. Haben wir das nicht schon
geguckt? Jetzt gucken wir mal. Fangen wir mal
mit dem Upload-Filter an. Ich bin mir nicht sicher, ob
wir das nicht schon geschaut haben.
Es ist jetzt knapp zwei Jahre her, seit
die große Empörung rund um die Implikation
der neuen Urheberrechtsrichtlinie der
EU-Fahrt aufnahm. Die Umstände
waren klar. Die Konsequenzen dieser
Richtlinie wären aufgrund... Dankeschön für den Schab.
Für den Schab. Für den
Sub. Shinobus 2.
Ne. Shinobu
2S. So rum.
...möglicher technischer
Umsetzbarkeit, massenhafte...
Das haben wir schon mal geschaut, ja?
Ok, ne. Dann gucken wir's
nicht noch mal.
Dann gucken wir jetzt das Video über YouTube Shorts.
How would you
like one million subscribers on YouTube?
You might think it will actually take you
years of hard work... Ne, ne, ich mag definitiv
keine Millionen Subscriber haben, weil da muss ich
FaceReview machen. ...honing your skills
for that. I mean, it took me seven years
to get this channel to one million subscribers.
Seven years of constant learning and
experimenting. Well, today I'm about
to give you the secret golden ticket of
YouTube, which will allow you to speedrun the
algorithm and grow your channel to millions
of subscribers with as little effort as
possible. Why spend ten years gaining
a million subscribers, when you can do it
in one month? So, grab yourself
a cup of tea and get comfy, as I'm
about to open your eyes to the brand new
world of YouTube Shorts.
And the creators who are exploiting them for
gigantic success on the platform.
Oh, and by the way, thank you very much to CuriosityStream
for sponsoring today's video. They're the
personal funders of today's lawyers, who will be
100% necessary when Susan,
the CEO of YouTube, comes breaking down my
door. Thanks. YouTube Shorts
are a relatively new feature on YouTube
and are absolutely... Also, eins haben wir ja gelernt.
Wenn...
YouTube ein neues Feature released, ist
das immer broken, was den Algorithmus angeht.
...overpowered.
If we're having a tier list of all YouTube features
and algorithmic exploits, this breaks
the tier list and goes beyond the moon to
some kind of quadruple S tier of
algorithmic chaos. Community polls
were fantastically broken and resulted
in channels gaining millions more impressions
than normal and consequently growing their
audience faster than ever before. This,
however, unlike community polls, has no
limit, it has no cap, and most importantly,
it has no fix.
It's because this feature, if you can believe it,
is actually working as intended.
So, what is a Short?
Well, Shorts are the result of a YouTube employee
who copied the homework of TikTok, but
don't worry, there's no copyright issues
...
... issues here, as TikTok
technically also copied the idea from Snapchat,
who in turn copied the idea from Vine.
At this point, who cares where short form
portrait content came from? All we need to know
is that there's a giant market for it,
and that market is monolithic.
We're talking big, potentially even
bigger than my own ego and charisma
stats, and trust me, they're gigantic.
Shorts are generally short, funny
videos often set in the real world,
allowing creators to do funny skits without
having to ram them into 10 minute long videos.
To make a Short, you just need a few
things, a video that is in portrait,
so generally the 1080 by 1920
resolution, the video needs to be less than
60 seconds in length and include the term
hashtag shorts in the description, and it
is genuinely as easy as that.
Also, man muss beim Uploaden einfach
hashtag shorts machen.
Also ich mein, da kann ich
auch vom PC hochladen.
Wow!
MonkaS!
Äh, naftimux muss
ich mir gleich mal angucken.
Ach, Jess!
Okay, leute!
Ich mach jetzt nur noch Shorts.
Ach nee. Dann muss ich Minecraft-Content
machen, okay, ich vaccinations tablespoons
zero subscribers to hunters of
millions of viewers each month over
the course of just a few months.
Okay, Leute. Mach jetzt nur noch Shorts.
Nee! Da muss ich Minecraft-Content machen.
Okay. Ich mach doch keine Shorts.
film and had a youtube channel with less than 15 000 subscribers blog facts took a brand new
channel with zero subscribers to where it sits now at over half a million subscribers in less than
two months now youtube has had channels grow from zero subscribers to one million subscribers very
quickly but those channels have had massive outside influence often from celebrities on
twitter or their giant music labels and these are the factors causing the channel to grow very
quickly it's not organic these two channels however have power leveled their way to a position above
pewdiepie with no outside support they have proven in 20 letztendlich da ist schon was dran
ich krieg auch in letzter zeit auf dem tablet und auf dem smartphone total viel ganz ganz kurze
videos empfohlen letztens habe ich habe ich videos empfohlen bekommen ich weiß nicht ob das jemand
auch auch bekommen hatte von irgend so einem typ der tinder speed front das war gesehen das ist
eigentlich übelst lustig tinder tinder tinder blog speed runs tinder date
speed runs getting blocked on tinder speed run was auch immer lustig oder was hat er auch noch
irgendwie getting getting blocked from female streamer discord in world record 24 sekunden
eigentlich übelst lustige videos gewesen kriege ich total oft empfohlen in letzter zeit
und ich kann es verstehen dass ich das die leute angucken weil die dinger sind meistens lustig und
du hast halt schnell geguckt und ruhe ist na musst dir nicht wie wie
bei mir irgendwie viertel viertel stunde video angucken 21 anyone can get famous on youtube
so why have these creatures suddenly exploded and how does the short algorithm really work
to enable this kind of crazy growth from zero to a million so we know shorts are super short videos
moment wie ist der typ wie hieß der typ block block hat irgendjemand aufgepasst block facts
der macht echt nur so dinger hier krass ich hätte gedacht er macht ab und zu mal ein paar shorts und
dann auch ein paar lange videos aber der macht echt nur shorts und und wie sieht so ein video aus
minecraft dragon egg only has three colors in its texture
white is emitted by
ach du scheiße ist halt schnell aus
das ist das geht das geht das kann ich mir nicht geben
what makes them so special is that they have access to a separate algorithm to the rest of youtube
a regular video on youtube gets uploaded and it gets sent out to subscribers and everywhere
hi haben 16 monate
eieiei hier hyper subscription
warte mal exquisite subscription
danke schön
be recommended that kind of video viewers then see the thumbnails most of them will ignore the thumbnails
but a certain percentage of them will actually click on and watch the video shorts however are
different they don't rely on thumbnail impressions they don't rely on that standard algorithm shorts
have access to two separate planes of existence the regular video plane of games shorts wie lang
darf ein short sein unter 30 sekunden unter einer minute unter 30 sekunden wahrscheinlich weil die
20 sekunden recommendations and thumbnails and a good title and now the brand new insanely powerful
short shelf shorts on youtube are currently gaining over 3.5 billion views per day across the globe
this is massive as on a platform where less than 0.1 percent of the creators are making shorts you
can have access to a huge open market share that is just waiting for content to be flooded into it
now what is the short show
also
can be uploaded usually around about 24 hours later you will notice an insane amount of content that is just waiting for content to be flooded into it now what is the short show well after you make a short and uploaded usually around about 24 hours later you will notice that you will notice that you are getting some extra content.
often most also months where is the short shelf and you are not able to make any more content. usually about 24 hours later you will notice that you will get the content that you are needing.
ist something very interesting happening to the video.
It's going to start gaining thousands and thousands of views
from a source that is simply called Shorts.
This is the magical hidden Short algorithm at work,
meaning that your videos are being played after other Shorts content
or being featured on the Shorts shelf,
which is directly recommending people your video.
Now, when we set up our experiment channel from scratch a few weeks ago,
we expected our first video to...
Okay, okay, ich brauche unbedingt gute Ideen für Short-Videos.
...get a maximum of 10 views,
as, well, that number is well above the average
for someone's first video on a brand new channel with no outside influence.
Well, it turns out Shorts are pretty powerful
because our first video managed 500 views.
That's actually really, really good.
But then the second video happened.
The second video on our test channel,
which we put basically no effort into,
managed to get 30,000 views.
It took me four years on YouTube
to get a video to have more than 10,000 views,
and using YouTube Shorts, we did it on our second day.
Now, the fact a channel can gain 1,000 views
from scratch at just its beginning with no outside influence
is fantastic, but this is just the beginning,
because you have to think of YouTube as a cycle of growth.
If you manage to start the ball rolling,
then all subsequent growth gets...
Das ist eine Spinne da unten, die da dran sitzt.
Oh, das ist einfach Dreck. Ich glaube, das ist einfach Dreck.
Spoder!
...easier and easier
until you reach the peak of your available market.
The Short algorithm is just completely and utterly broken.
Effectively, when you create a Short,
you're not even uploading to YouTube as a platform.
You feel like that.
Instead, you're just uploading a video to a magical money...
Ey, das ist PC-lustig. Das ist eine Witz.
Das ist echt eine lustige Idee.
Ich mache einfach ein normales Video
und lade das in 15-facher Geschwindigkeit als Shorts hoch.
Big brain stocks.
...views, which YouTube is just pulling out of the woodworks to go,
hey, this random video here, how much effort did you put into it?
Oh, it took you five minutes to make? Bam.
600,000 views.
What's that? You spent 40 minutes doing an in-depth review of The Witcher 3?
Two views. Redundant. We don't want that content.
Shorts, Shorts, Shorts.
Shorts, Shorts, Shorts, Shorts.
So, before we reveal the optimal Shorts meta
and where so many creators have actually been going wrong,
let's do a nice quick deep dive into our two example Shorts channels
that have taken the YouTube algorithm
and made it look about as stable as me
after discovering that I've just run out of teabags.
And trust me, you don't want to see me when I've run out of teabags.
So, what makes Block Facts and Jake Feldman the perfect creators for Shorts?
And why are they doing so well?
To put it simply, their format for content is perfect
and they're entering into markets
with high demand for Shorts, but of course a little supply.
Among us, Minecraft, Fortnite and...
No, not you, Fall Guys.
Ja, Fall Guys ist out mittlerweile.
...dominating gaming viewership on YouTube for the last few months.
So, as you can imagine, creating Shorts relating to these free viral games
is a surefire way to farm success.
If you can target a Short into a viral market,
then congratulations, you're going to be printing views
faster than Venezuela can create hyperinflation.
Now, Jake Feldman creates 3D animations of the game Among Us.
He successfully...
...capitalizes on the trending topics and jokes of Among Us
by making 10 to 30 second long skits,
often with music and the signature title of Among Us in HD.
YouTube detects these popular terms and, well, does what it does best,
features the video on the Short shelf.
If, of course, it starts performing well
and gets high interactions from the viewers
and a good average viewership watch time,
then hey, YouTube promotes it to more and more and more and more
and oh dear goodness, it's getting millions of views now.
Now, Jake Feldman's videos are short
so that viewers are guaranteed to watch almost all of the video.
They also have strong and powerful thumbnails
that stick out against the other Among Us videos.
Short videos are unique as the thumbnail displayed on the Short shelf
is actually separate to the thumbnail you put on the video.
The thumbnail on the Short shelf is always the default...
Ah, okay, das heißt...
Ich kann keine Custom...
Wartet mal.
Das heißt, ich kann keine Custom Thumbnails machen,
sondern es wird random aus...
Okay.
...auto-thumbnail detected by YouTube.
Because Jake Feldman's videos are visually distinct,
this allows him to...
...naturally have a strong click-through rate
in comparison to actual shorts containing real Among Us footage.
And boy, does that translate into great viewership numbers.
Now, the thing is, Jake Feldman does have a lot of experience as a content creator.
He's been around on TikTok for a very long time
and evidently is a Dapp-Hand when it comes to video editing and production.
Wie nennt man TikTok-Leute eigentlich?
TikToker?
The next channel, however, is going to be a little bit different.
So lange es nicht TikTok-Artist ist oder so.
...facts.
This channel effectively does some high-octane insight
into each and every...
...individual blog and item in Minecraft,
providing very interesting facts.
Every video is exactly 27 seconds in length,
as this keeps audience retention by featuring an almost constant stream of dialogue.
Hey, das heißt bestimmt TikToker oder so.
When I interviewed the lovely chap in charge of this channel,
he explained that he aims to have 120 words per 30 seconds in his video,
which is absolutely incredible.
The intention here is to stop people clicking away onto a different short
because of the amount of information you're bombarding them with.
...and with just how high-octane editing...
Einfach zulabern.
Okay, einfach die Leute.
Krass.
Zulabern.
Das, äh, 30 Sekunden an die Leute krass zulabern.
Das kriege ich vielleicht auch noch irgendwie hin.
Ich weiß aber nicht, was ich dazu zeigen soll, Alter.
...if your short video is being watched 100% of the way through,
then fantastic.
It's going to be getting recommended to more people.
This is why his content works.
Equally, at the same time, he has a very smart way of getting more comments on his videos.
During the footage of his actual blog facts, he regularly...
Sieht man denn, wenn man einen Short uploadet,
sieht man den dann auch im normalen Abo-Feed?
Weil das...
Das wäre ja dann doof.
Dann spammst du die Leute mit 30-Sekunden-Videos zu.
Das will man ja auch nicht.
...features the skins of other famous Minecraft-Content-Creators,
as this actually leads to more comments on the video,
as the audience who generally are on the younger end of things
will be commenting as soon as they recognize some of their favorite creators.
Now, both of these channels have great market dominance.
However, there is more than enough space for a few new entrants
when it comes to harvesting up the millions of views that are available with Shorts.
So, let's wave goodbye to the fact channel, the God2500,
who now pulls in six times the views the PewDiePie manages each month.
Let us discuss our own experiment channels
and how well we managed to blitz through the algorithm
over a few weeks of testing out various types of short-form content.
So, in total, we set up two test channels.
One was entirely run by my editor
and the other was a test channel run basically by myself,
however, the videos we put onto the channel were actually relatively unique.
You see, I wanted to see just how well we could make a channel do well.
Without actually putting any effort into it.
Es gab YouTube-Stories? Ernsthaft, was war denn YouTube-Stories?
Ich blick da nicht mal durch.
Die kopieren sich mittlerweile alle in einem Speed gegenseitig,
dass ich da nicht mal durchblicke.
It was we set up a basic editing AI
and found a whole bunch of raw video footage to edit down into compilations.
The AI edited the videos into the perfect portrait mode,
cut out all of the boring and slow parts
and then formatted it perfectly for YouTube.
All we had to do was slap on a title
and copy and paste in a description and some tags
and then, whabam, we have a perfect short video.
With as little effort as possible.
The other channel my editor set up, however,
is actually creative, unique and featured quality and effort put behind it
and so by running these two test channels side by side with it,
decided to see which channel would perform the best
but equally the real experiment of my personal random test channel
was really just a channel dedicated to testing different types of thumbnails,
content, titles and formats on the Shorts algorithm.
And well, after a few weeks of testing, we made some key observations.
Number one, copyrighted music,
damages the actual impact and potential growth of a Short.
This is very impactful on small channels,
but actually doesn't really seem to have that much of an effect on a larger channel.
Number two, subscribers are good,
so make sure to have a call of action for subscribers,
but equally, commenters on a Short are much, much better.
Number three, you get really low payments per views in comparison to a normal video.
Yeah, gut.
Du kriegst ja auch kaum Ads drauf.
... normally for videos like demographics and geography,
but in the case of Shorts, that number is exceeding...
Wenn ich vor jedem Short...
... vor jedem Short...
... einen Video...
... einen Spot zeigen würde, dann guckt das ja keiner mehr.
... small in comparison.
However, of course, because viewership numbers are so high,
Shorts creators will probably actually have access to some absolutely incredible sponsored and brand deals.
I mean, if you're able to guarantee a million views on a Short video,
you can effectively, instead of uploading a 30-second Short,
upload a straight 30-second advert.
Our company wouldn't want to pay good money for that.
Number four, Shorts are not limited by language.
This is actually really important,
because on a platform which is very dominated
by the English-speaking language,
the fact that these Shorts are actually so short in length
means that most Short content doesn't really feature much spoken language.
Instead, it's usually music and interesting colors.
This is really impactful,
especially considering the Shorts feature is becoming more and more popular in different countries,
especially India.
Number five, fast-paced content does best.
Usually content which is either edited in a way which is very fast,
quick and free-flowing,
or content which has very high-paced spoken words.
Number six, videos generally perform best on the Short shelf if you upload them multiple times,
to try and get the best auto-following on the video.
Oh, that's also big brain.
You just upload it 30 times and see where the random picked the best thumbnail out.
Oh, big brain time.
Number seven, channels doing a mix of Shorts and normal videos
don't grow anywhere near as fast as exclusively short channels.
Okay, so don't make any Shorts.
If you do a mix of Shorts and normal videos,
however, definitely the channels that are attempting that are not doing anywhere near as well.
Creators like Legalegal are creating innovative new content by using Shorts,
however, there's a reason why MrBeast has an exclusive Shorts channel.
However, he isn't actually even using that channel as efficiently as he should be.
And here's why.
Number eight, consistent uploads.
Shorts channels...
Gut, das ist ja...
Das ist ja auf YouTube auch so.
Cake weight.
Man sieht das übrigens extrem, ne?
Ich habe jetzt ein bisschen über eine Woche kein Video hochgeladen
und ich sehe das direkt, dass das Video ziemlich gut angeklickt wird, das letzte.
Also man sieht ja direkt die Statistik, wie viele Leute es gezeigt bekommen haben
und wie viele es anklicken.
Also es hat relativ viele Leute im Vergleich zu sonst haben das Video angeklickt,
aber es sind trotzdem für die ersten 24 Views nicht ganz so viele Views wie bei den letzten Videos
und das liegt einfach daran,
dass wenn du bei YouTube nicht wirklich konsistent bist,
alle vier, fünf, drei, vier, fünf Tage spätestens ein Video hochlädst,
du fliegst aus diesen Autorecommendations nach und nach raus.
Also sprich, wenn du zwei Jahre weg warst und lädst wieder was hoch, weiß ich,
vielleicht gibt es da irgendwie schon einen Special Algorithmus bei YouTube,
dass es dann angezeigt wird, aber du musst echt konsistent sein auf YouTube.
Das ist der Wahnsinn.
Also das ist, wie gesagt, man sieht es.
Viele Leute klicken das Video an, die es gezeigt bekommen,
aber trotzdem hat das Video ein bisschen weniger Views,
was ja im Endeffekt heißt, es haben weniger Leute gezeigt bekommen.
Uploads.
Short Channels are really all about velocity.
They're not quite flash-and-up-hand-success monstrosities,
but just like their content can be very fast-paced.
Generally speaking, all the Shorts-Channels that are at the top are uploading once a day.
I will be conducting a few experiments in the coming weeks
to see if uploading multiple times a day to a Shorts-Channel is powerful,
as we do know that Shorts can get featured on the Shorts-Shelf multiple times,
but equally a channel can have multiple videos on the Shorts-Shelf simultaneously.
So theoretically, there's no reasons that I could...
Also im Prinzip, im Prinzip können die Leute Shorts spammen as fuck.
...why uploading multiple times a day and just flooding the market
isn't a valid way of breaking the Shorts-Algorithm.
But as I say, that one requires a little bit more time.
A little bit more testing on our end.
Certainly, one of the things that massively hampered my personal testing channel
was the fact that for a multiple-day period, we simply didn't upload.
This was because we were exceedingly busy with other stuff involving this channel here.
Number nine, of course, not all content works as Shorts.
This kind of goes a little bit without saying, but not all content formats really work.
As we mentioned previously, generally things like skits or animations or gameplay highlights
are the type of Short-Content that are performing really well.
However, there's generally nothing stopping, say, news events working quite well,
or maybe just tutorials, lifehacks, that sort of content,
will probably all translate very well to Shorts.
News?
Ja gut, so ein 30-Sekunden-News für irgendwas, warum nicht, ja?
Of course, following on from this, number ten, Shorts work best as one-off content, not series.
That's right, generally speaking, you don't want a coherent series going between your Shorts,
because your Shorts are going to be varying in viewership numbers by massive quantities.
And number eleven, here's the most interesting thing of all, average viewership duration can be well above 100%.
Now, that final statistic...
Na gut, es kann schon sein, die Leute gucken einfach, die gucken einfach mehrfach.
...is insane.
My channel, over its entire history, has an average viewership duration of over 50%,
and it's not impossible to have an average viewership duration of above 100% on regular YouTube videos,
but usually these videos are exceedingly short.
The fact that this didn't...
Lol, wie!?
...of over 50%,
and it's not impossible to have an average viewership duration of...
Ich glaube, die meisten Videos werden so um 40% oder so geguckt.
30 Sekunden IT-Mythen.
Wie kann das über 100% gehen, wenn du das Video mehrfach anguckst?
Ja.
Gut, das ist ja auf YouTube auch so.
Ja.
Ja, da hat er recht.
Ja, easy. Okay.
Vollgas.
Ja, interessant zu wissen. Ich weiß nicht,
also bei mir lohnt sich das nicht.
Ich werde weiterhin meine normalen Videos machen.
Ich kann nicht zwischendrin irgendwie 30 Sekunden Video hochladen
und die Leute verwirren.
Einen neuen Channel mache ich nicht, weil da habe ich keine Ideen für.
Aber...
Aber...
Aber...
Aber ich finde das geil.
Also man kann davon ausgehen, sobald ein neues YouTube-Feature rauskommt,
ist das erstmal OP as fuck.
Oh, ich muss mal die
Emotes mal verschieben. Die Emotes kommen immer dahin.
YouTube-Shorts mit Twitch-Clips.
Das gibt es 100% schon.
Gibt es garantiert schon Twitch-Highlights und sowas in der Richtung.
Garantiert, garantiert.
So, also was sollte ich jetzt...
Internet-Historian.
Ne, und vorher muss ich noch irgendwas nachgucken,
weil Leute mich noch ein paar Sachen
gefragt haben. Also.
Was sollte ich mir angucken?
Ein Fritz-Box.
Was für ein Ding?
Zip-7590-AX.
So, und was war da nochmal die Frage?
Ob man darauf warten soll?
Ne, warum?
Was kann das denn?
Ja, Computer-Bild-Alarm. Geh weg.
Ah, das ist...
Das ist, dass man
Wi-Fi 6 kann. Naja, wenn du Geräte hast,
also wenn du Geräte hast,
die das brauchen,
was heißt brauchen, die das nutzen können,
ja dann, und du das auch unbedingt nutzen willst,
ja dann bleibt dir nichts anderes übrig, als zu warten.
Ich würde da ehrlich gesagt jetzt...
Pfff...
Die wenigsten werden Geräte...
werden viele Geräte haben, die das benutzen können.
Können die neuen iPhones
Wi-Fi 6? Wahrscheinlich, ne?
Aber nur die ganzen...
Ja.
Ab dem 11er.
Also, ich kann mir nicht vorstellen,
dass du allzu viele Geräte hast,
die das können.
Und dann lohnt sich das ja auch,
nicht wirklich.
Mal davon abgesehen, man muss immer noch sagen,
Kabelbeste.
Und ansonsten, ich hab keine Ahnung, was...
Ich glaube nicht, dass sich das lohnt,
großartig darauf zu warten.
Wie gesagt, es sei denn, du hast Geräte,
die das... hast viele Geräte, die das können,
und du willst das dann auch benutzen, okay.
Dann kann man warten, aber ansonsten ist immer...
fast immer am besten.
Man kauft sich dann, wenn man es braucht.
Ja.
Also, weiß nicht.
Hat Unify schon...
Ne, ich glaube, die haben noch keine Wi-Fi 6 Access Points.
Die sind da auch ein bisschen...
ein bisschen hintendran, irgendwie.
Ah, doch, jetzt haben sie...
haben sie jetzt welche.
Naja.
Tatsächlich.
Dann heißen die Dinger noch Unify 6.
Okay, was kostet sowas?
Das ist aber nicht der... der... der da, ne?
Die gibt's überhaupt zu kaufen schon?
Unify 6.
Shop.
Da.
Ja, könnte man sich... könnte man sich holen.
Aber Leute, Kabel bleibt nach wie vor beste.
Ich sag's euch.
Ich sag's euch.
Und die nächsten Jahre...
Ein übrigens für...
Wi-Fi 6 hat für alle einen riesen Vorteil.
Ob sie es benutzen oder nicht.
Und zwar, dass die kabelgebundenen Anschlüsse die nächsten Jahre über schlechter werden.
Äh, was laber ich denn?
Besser werden.
Schlechter.
Schlechter werden sie nicht.
Äh, die... die... die...
Onboard-Netzwerkkarten und alles mögliche.
Das wird in den nächsten Jahren, also beginnend ab 2012, wieder besser werden.
Weil die wollen einfach nicht, wenn du dir rein Zahlen anguckst,
die wollen einfach nicht, dass...
dass man sagen kann, mein WLAN ist schneller, als dein Kabel.
Unter praktischen Bedingungen wird auch Wi-Fi 6 nicht wirklich an Gigabit, ähm, Netzwerk vorbeikommen.
Äh, 2021, wie kommen wir auf 2021?
Na gut, falschrum halt, ne?
Und deswegen bauen die jetzt... werden die jetzt immer mehr 2,5G-Netzwerk einbauen.
Und ich persönlich tippe ja drauf, dass das folgendermaßen wird.
Ähm, 2,5G wird so nach und nach die nächsten Jahre über das Standard.
Also sprich, ähm, wenn neues... wenn die neuen Mainboards rauskommen, werden die halt 2,5G haben.
Die aktuellen Konsolen eher nicht.
Die sind ja noch zu oldschool dafür.
Aber die nächste Konsolengeneration wird es dann auf jeden Fall haben.
Und, äh, wie gesagt, neue Mainboards, Sachen so 2,5G.
Mich würde es nicht wundern, wenn es demnächst dann auch mal ein Raspberry gibt mit 2,5G, so die nächsten 3, 4 Jahre.
Und ich glaube, eine Sache, was ich dann so nach und nach...
...durchsetzen wird, ist, dass es dann, dass die Sachen als normales Board gibt mit 2,5G und dass es dann vielleicht das gleiche Board nochmal gibt mit 5G.
5... weil, äh, der große Vorteil, also, man muss sich... man fragt sich jetzt ja erstmal, hey, warum sollte man sich überhaupt mit 2,5G und 5G rumschlagen, wenn man doch auch einfach 10G verwenden kann?
Und die Frage ist tatsächlich berechtigt, weil 10G kostet mittlerweile auch nicht mehr wirklich so viel.
Und, ähm, also, auch, auch nicht mehr als 2,5G, so wirklich.
Die Sache ist aber die, dass du, äh, mit bestehender Infrastruktur besser hinkommst, einfach mit 2,5G.
Ähm, Play, äh, äh, MTL, ich denke mal schon, ich bin mir da aber nicht sicher, aber so wie das bei Netzwerksachen ist, oftmals geht das tatsächlich sogar noch besser, als, als eigentlich die Spec vorsieht.
Ja, also, man, man, man kann es einfach mal probieren.
Ja.
Und...
Die haben halt, die haben halt Schiss, dass die Sachen nicht richtig funktionieren bei dem Crap, was die Leute daheim haben.
Deswegen machen sie erstmal 2,5, weil ehrlich gesagt, 10G wäre auch nicht das Problem.
10G ist aber halt die Sache, du brauchst schon ordentliche Kabel dafür und das darf auch nicht zu lang sein.
Oder eben gleich SFP+, was die meisten Casual-Noobs daheim extrem verwirrt, wenn sie auf einmal einen SFP-Plus-Netzwerkanschluss haben, anstatt einen RL45-Stecker.
Ich meine, die Leute haben sich mittlerweile an sowas hier gewöhnt.
Das kennen die Leute, das kennt, das kennt jeder Kack-Noob, kennt sowas.
So.
Was meint ihr, wie verwirrt die Leute gucken, wenn sie auf einmal so einen Stecker in die Hand gedrückt bekommen?
Das ist kein Netzwerkstecker.
Ich weiß, wie Netzwerkstecker aussehen.
Das ist kein Netzwerkstecker.
Ich kann mir das so richtig, so die Noobs vorstellen, ja.
Drückt mal so einen 0815-Noob, der sowas kennt, so einen Stecker in die Hand.
Die sagen dann, was ist das?
Das ist kein Netzwerkstecker, das passt da doch gar nicht rein.
Ja.
Dabei ist es das für 10G eigentlich das preiswerteste, was man machen kann, ne.
Wenn man sich, jetzt mal, jetzt mal so mal ohne Mist, wenn man wirklich ein 10G-Netzwerk haben will, das ist nicht mehr sonderlich teuer.
Also gehen wir mal von aus, man möchte einfach nur ein bisschen upgraden und sein bestehendes Netzwerk nicht komplett austauschen.
Man kauft sich, Moment, die Musik ist mir gerade ein bisschen zu anstrengend.
Exzellent.
Man kauft sich für 100, 150 Euro einen 10G-Switch.
Beispielsweise diesen MikroTik-10G-Switch mit 24, also 150 Euro, sagen wir mal mit 24 1G-Ports und 2 10G-Ports.
So.
An die 10G-Ports macht man sein Desktop dran und sagen wir mal sein NAS, falls man, falls man was Schnelles haben will.
Oder aber man verwendet, macht sich am Schreibtisch noch einen zweiten 10G-Switch, einen zweiten Switch und benutzt das als Uplink.
Das einzige, was man dazu braucht, ist dann noch zwei Direct-Attach-Kabel.
Kostet irgendwie 40 Euro oder so.
Mal gucken, was das hier kostet bei Amazon.
Kommt auf die Länge an.
Und man kauft sich, ne, hier, 30 Euro, ne.
Das ist ja fast so billig wie ein normales Netzwerkkabel.
Okay, es ist im Prinzip auch ein fast normales Netzwerkkabel.
Ähm.
Und, ähm.
Dann brauchst du bloß noch irgendeine gebrauchte Netzwerkkarte.
Mit dem SFP-Plus-Port.
Gibt's auf Ebay auch für 30 Euro.
Oder bestimmt auch, bestimmt auch über Amazon.
Neu kann man sich, neu kann man sich sogar auch hier kaufen, dass die, diese Asus-Karte.
Keine Ahnung, ob die was taugt.
Ist eigentlich viel zu teuer.
So.
Und.
Also man kann, Tim, guckt euch mal an.
Selbst wenn man das macht.
Man, man könnte, wenn man sogar mehrere 10G-Geräte verbinden will.
Man kann sich für 130 Euro ein Switch kaufen.
Man kauft sich vier Direct-Attach-Kabel und Netzwerke.
Also das ist nicht teuer.
Wenn man da sich neue Hardware kaufen will, die 2,5G unterstützt.
Das kostet genau das gleiche.
Und das Gute ist ja, dass die, ähm, meisten 10G-Geräte auch 2,5G können.
Also zumindest mit, mit, mit Adapter.
Auf R45.
Oder aber du hast einen 10G-Switch, der auch, ähm, Kupfer hat.
Der kann meistens auch 2,5G drauf.
Du kannst ohne Probleme, äh, R45 auf SFP-Plus verwenden.
Hast du mal an einer Zigarette gezogen?
Äh, ja, hab ich.
Hab ich.
Und danach hab ich festgestellt, es sackt und hab's nie wieder gemacht.
Ich hab nicht nur an Zigaretten gezogen, schon.
Ähm, was man so gemacht hat, als man jünger war.
Und ich hab festgestellt, äh, das ist übelst kacke und ich fang damit nicht an.
Ja.
Pff, der Chat wieder, Alter.
Ähm, und die, ja, also, ich hab gehustet und das hat mir nicht gefallen.
Und da hab ich mir gedacht, warum, warum sollt ich, ja.
Ne.
Man muss aber sagen, so bei mir in der Schulzeit war so halbe-halbe.
Also, es war teilweise schon noch cool zu rauchen.
Gerade, weil viele Ältere auch geraucht haben.
Aber es war schon so halbwegs im Kommen, dass es nicht mehr cool war.
Das war so, war so ganz komische Umbruchszeit.
Hast du dein Fragentool nicht offen?
Doch, doch, hier, ja, alles drin.
Ja, also, Fritzbox haben wir jetzt geguckt.
Was hatten wir denn sonst noch?
Äh, das sind, im Prinzip sind das andere Stecker.
Eigentlich sind SFP-Plus-Stecker für, für, für Module und Glasfaser mal gedacht gewesen.
Äh, Umut, ich hab keine Ahnung.
Ich hab keine Ahnung, was das ist.
So, ähm.
Also, irgendeine Konferenz, ja, aber keine Ahnung, keine Ahnung.
Aber, äh, da kannst du nicht wirklich gut.
Ich kann das, ich kann das nicht wirklich gut, aber ich bin brauchbar schnell.
Trinkst du Alkohol?
Also, ich bin niemand, der sagt, ich trinke überhaupt nichts, so aus Prinzip.
Ab und zu trinke ich mal was, aber nicht, nicht wirklich viel.
Aber mal ganz im Ernst.
Das letzte Mal, das wo ich, also, das letzte Mal, wo ich so besoffen war, dass ich kotzen musste, ist ewig her.
Das ist bestimmt schon.
Das ist bestimmt schon über zehn Jahre her.
Das letzte Mal, wo ich mich zumindest jetzt dran erinnern kann, war, als ich Zivildienst gemacht habe.
Und wenn man Zivildienst macht, dann muss man so einen Zwei-Tage-Kurs besuchen, wo man dann irgendwelche, so sozialen Dinger, äh, erzählt bekommt.
Das war, glaube ich, bei mir in Wiesbaden.
Und da, und ich, gut, ne, dann sitzen dann Leute im Alter von, keine Ahnung, 18 bis 25, sitzen da zwei Tage zusammen in so einem komischen,
in so einer komischen Schule oder was das ist, in so einem komischen Lehr-Ding.
Und was wird abends gemacht?
Die Leute haben sich besoffen, ja.
Da habe ich mich auch besoffen.
Und ich weiß noch, ich habe damals echt einen Fehler gemacht.
Ähm, ich habe mich, also, also, das erste, das erste, was ich halt abends gemacht habe, ist unterschiedliche Sachen gesoffen, ja.
Ja, Wodka-Rotwein-Mischung ist nicht gut, kann ich euch sagen.
Also, alles, was da war.
So, und da war es mir nachts schon so schlecht, dass ich irgendwie schon, irgendwie, nachts fünfmal, fünfmal auf dem Klo war und erst mal übelst hier gereiert.
Und dann habe ich den Fehler gemacht.
Dann hatte ich morgens, wie das halt so ist, übelst Durst, ja.
Und dann bin ich frühstücken gegangen, habe mir massig Frühstück-Zeug reingehauen, so inklusive Frikadellenbrötchen und alles, was so geht.
Und dann habe ich den Fehler gemacht, weil ich es übelst durst hatte.
Ich habe zwei kalte, zwei eiskalte Sprites getrunken.
Leute, ich sage euch.
Danach war vorbei.
Danach war vorbei.
Und, ähm, danach haben wir in so einem Kurs gehockt und haben was erzählt bekommen und ich bin dann rausgerannt mit einem Kurs.
Ich habe gesagt, ah, mir ist so schlecht.
Und ich habe noch den Witz gehört von den Leuten.
Die Leute haben nämlich alle schon sich lustig gemacht über diesen Kurs, dass der so langweilig ist.
Und als ich dann rausgeflitzt bin, haben die dann im Hintergrund gesagt, gucken Sie mal, Ihnen rennen die Leute schon weg.
Ja.
Das war, glaube ich, das letzte Mal, wo ich echt besoffen war.
So, also, guck mal, was gab es denn noch für Questions?
Kannst du machen, ja, warum nicht?
Äh, die Idee ist tatsächlich gar nicht mal so schlecht.
Ähm, zum Beispiel, wenn man in Keller Kabel liegen hat, allerdings nicht genug Kabel, um da normales Netzwerk drüber zu machen.
Es gibt Möglichkeiten, dass man quasi VDSL macht über zwei Adernpaare, wenn die noch frei sind.
Und man so quasi...
Äh, Netzwerkverbindung von, sagen wir mal, vom zweiten Stock in, oder vom ersten Stock in Keller herstellen kann.
Über, über quasi so eine Art, äh, VDSL intern.
Da brauchst du nämlich nur zwei, nämlich nur zwei Adern für.
Alternativ.
Was auch funktionieren müsste, Leute, ich habe keine Ahnung, ob das wirklich funktioniert.
Könnte man nicht über ein Kabel, nicht noch uraltes, äh, Ten, Tenbase T, äh, Shared Boost oder sowas machen?
Ähm, gibt es überhaupt noch Netzwerkkarten, die das können?
Da bräuchte ich wahrscheinlich so eine richtige Oldschool-Netzwerkkarte mit, mit T-Stück und sowas.
Aber theoretisch gehen müsste das noch.
Und 10 Mbit reichen ja für einige Sachen sogar.
Über ein Kabel, doch, das muss über ein Kabel gehen.
Früher hast du das auch über ein Kabel gemacht.
Guck mal, das da, das, ah ne, das war Tenbase 2.
Das da meine ich, das war auch nur ein Kabel früher.
Richtig, Puma-Technologie.
Äh, Tenbase, was ist, was ist Tenbase 10? Gibt's nicht.
Tenbase, Tenbase, wie, wie viel, äh, was, only two pairs, aha, aha.
Moment, two pairs sind vier, sind vier, sind vier Leitungen, sind vier Leitungen.
Was ist, was, was ist das Netzwerk, was, was funktioniert mit heutiger Hardware, was die wenigsten Kupferadern braucht?
Was heißt denn Adern, oder wie heißt denn das auf Englisch?
Kabeladern oder so, äh.
Wire, Wires, Wires, hä?
Wires.
Wie viel? Was, was?
Tenbase?
RS485, ja, das ist ja parallel, äh, Serial.
Shareport, ne?
Shared Cable, Tenbase TA, excellent, excellent.
Weil ich bin immer noch am überlegen, wie ich am besten Netzwerk in meinen Keller bekomme.
I2C.
Was, was ist das?
Pairs Required, eins.
Excellent.
Eins.
Okay, was zum Geier ist 100 Base TA1?
Da brauchst du bestimmt eine extra Netzwerkkarte für, für so ein Crap.
Ne, ne, ich hab, ich hab Kabel liegen.
Ich mach das auf jeden Fall über die Kabel.
Ich komm da nicht mit DLAN oder irgendwie anderen Crap an.
Also ich hab theoretisch vier Kabel, damit ist easy.
Vier Kabel kannst du ganz normales, ähm, Netzwerkzeug drüber machen.
Ich glaub 100.
Aber, das geht.
Doch, doch, ein Paar bedeutet zwei Adern.
Zwei Adern hab ich ja, das ist okay.
Zwei, zwei Adern hätt ich, dann hätt ich noch zwei Stück frei.
Vier Adern, da kann ich ganz normales 100 drüber machen.
Ich will, ich will eigentlich nur zwei verwenden.
Wie viel Bandbreite?
Keine Ahnung, zehn würden eigentlich reichen.
Ich, wie gesagt, ich kenn diese Geschichte mit VDSL.
Mit VDSL gibt's das.
Alte Coax-Kabel von der, von der Antenne.
Ich weiß nicht, ob es da welche gibt.
Müsst ich mal, müsst ich mal schauen, ja.
Ja.
Das könnt ich, das könnt ich machen, ja.
Pairs require zwei.
Das, das könnt ich machen.
Aber dann sind beide Adern weg.
Moment, Pairs, was?
Was ist das?
Gibt's doch im Leben nicht.
Über, Gigabit über eins?
Über zwei Adern?
Von KS, wie soll das funktionieren?
Das, das hab ich noch nie gesehen.
Da gibt's wahrscheinlich gar keine Hardware dafür.
Wisst ihr?
Tatsächlich?
Wie hieß das andere?
100 Base 1?
Was ein Kram, was alles.
Ja, ja, man kann das, genau.
Man kann, genau, G, genau, G Fast war das.
Oder was?
G Fast war das.
Oder gibt's, nicht nur, nicht nur,
ähm, es gibt noch andere Anbieter,
die so VDSL,
nein, nein, nein, nein,
G Fast, was laber ich denn?
Chat, Chat, G Band,
G Fast ist das von Telekom.
Was ich mein, ist das, was du intern verwenden kannst,
ähm,
da gibt's so nen,
gibt's fertige DSL Modems hier.
So,
ne, ne, ne.
Sowas da, Allnet, genau sowas
hier braucht man da.
Sowas in der Richtung.
Da braucht man, das braucht man aber glaub ich an beiden Seiten,
was es halt echt relativ teuer macht, ne.
San nur 8 Monat,
dankeschön für den Sub.
Was G Fast kann man intern
machen.
Ah, yes, guck da.
Also Allnet hat ja auch alles irgendwie.
Du brauchst, du brauchst halt zwei
Dinger, was bisschen, was bisschen suckt, ne.
Two Wire Ethernet
Cheap.
Oh, AliExpress, bam.
Bester.
Wait a minute.
Das ist aber irgendwas anderes.
AliExpress, das stimmt
nicht so ganz, was ihr da schreibt.
Der Kram ist halt
echt RankForce, alter, was
das hört sich an wie nen, wie nen, wie nen,
oh, wie, wie nen Reinhardt Skin oder so.
RankForce.
Naja.
Eigentlich ist der, eigentlich ist der
ein Schnapper.
Fast geschenkt, alter.
Das ist ja, das ist ja fast umsonst für so
ein Kabel.
Warum, warum kauft man sich
nen 11.000 Euro Kabel?
Ist das sowas,
wo die Leute dann sagen, die Musik
hört sich besser an mit diesem Kabel, oder was?
Wo die Leute dann
drauf schwören, dass der Sound viel besser ist
mit dem Kabel.
Das ist Schwachsinn.
Totaler Blödsinn, Alter.
Äh, kann man, kann man
Ethernet to Coax, ist das,
gibt's das auch irgendwie halbwegs
erschwinglich?
Was soll denn?
Das, sowas funktioniert?
Ernsthaft?
Hä?
Bewirrt mich jetzt.
Sowas geht?
Das kann ich mir gar nicht vorstellen.
Das kann ich mir überhaupt nicht vorstellen.
Wie soll das denn funktionieren?
Weil,
ich mein, du hast, du hast im Prinzip
da ja auch nur zwei, zwei
anderen Paare mit, wie willst
du denn das da machen?
Das ist wie Garten, wie Gartenschlauch an USB
oder sowas.
Wie soll das funktionieren?
Keine Funktion.
Great Item, okay, gekaufte Bewertung.
Alles klar.
Okay, Schwachsinn funktioniert nicht.
Okay, also, schauen wir mal,
guck mal uns doch, guck mal uns doch eben ein Video an.
Schauen wir uns doch das nächste an.
Was Internet Historial sollten wir angucken?
Das, Alter, 46 Minuten!
Ich kann mir doch jetzt keinen
46 Minuten Video angucken.
Das ist mir jetzt ein bisschen lang.
Vielleicht, vielleicht gucken wir das zum Schluss noch.
Das ist
mega gut. Ja, okay, okay, okay, vielleicht
gucken wir das gleich noch. Erstmal gucken wir uns was, was können wir uns sonst noch
gucken?
Was können wir uns sonst noch angucken?
Keck, wait.
Komm, wir gucken uns eine Runde MW2
an, da hab ich jetzt.
Was uns, okay, ich als
alter Diablo-Fan, wir gucken uns jetzt mal ein GameStar Video
zu Diablo 2 an. Gucken wir mal, ob da was
Gescheites dabei rauskommt. Ich tipp, ich tippe
ja eher auf nein.
Übertreibt man nicht so.
Diablo 2 Resurrected soll
ein Remaster werden, das das Original nach
20 Jahren mit schicken 4K
und 3D-Physik basiert gerenderten
Charaktermodellen glänzen lassen soll.
Okay, das sieht schon eine ganze Ecke besser aus.
Das muss man ja mal echt...
Ja?
Ja?
Doch 20 Jahre sind in der Welt der Videospiele eine
lange Zeit. An welchen Schrauben hat Blizzard
gedreht, um... Die sieht aber überhaupt nicht
Assassin-mäßig aus.
Okay, nachdem
die 2D-Models so
undetaliert waren,
kann da
viel sein, ja. Aber die
restlichen sehen doch so halbwegs aus
wie die Diablo 2. Die Amazone
sieht ein bisschen triggered aus,
aber ansonsten...
Das sieht aus
wie PoE, na das liegt daran, dass PoE
eher so aussieht wie Diablo 2.
Beziehungsweise Diablo 2
die größte Inspiration von PoE war.
Unter anderem aus einem Interview mit den
Entwicklern zusammengetragen.
Die können sich wieder nicht entscheiden, ob es zu laut ist.
Oder überschwänglich, wie uns nach Warcraft 3
Reforged auf das nächste Blizzard Remaster
freuen sollte. Gar nicht, gar nicht.
Die beste Sache ist, sich nicht drauf
freuen, weil im Zweifelsfall wirst du eher enttäuscht.
Als Diablo 3 erschien,
freuten sich Fans über einen neuen Teil der Serie.
Kritisierten aber auch die fehlende spielerische
Tiefe. Vor allem in Sachen Skilltrees
und Charakterausbau. Diablo 3
soll ja mittlerweile halbwegs brauchbar
sein, aber mich hat's überhaupt nicht... äh...
erwischt. Da fand ich's nicht...
nicht ordentlich spannend.
Boah, das übersteuert jetzt.
Das ist... Ohne Mist! Der Titel
ist das naheliegendste
und langweiligste, was ihnen hätte einfallen können.
Das ist... Also ganz ehrlich, wie würde man
einen Remaster von Diablo 2
nennen? Das erste, was ihnen innerhalb von
fünf Minuten eingefallen wäre.
Resurrected oder Resurrection oder sowas.
Da hätte ich denen jetzt schon ein bisschen mehr Stonks zugetraut.
Ist laut Blizzard ein definitives
Remastering von Diablo 2
und der Erweiterung Lord of Destruction.
Was ist denn ein definitives
Remastering? Was soll... Was sagt
uns das? Also was sagt uns...
Also es ist ein Remaster... Was ist denn ein
definitives Remastering?
Ist das so quasi
so das... das... das Beste der Besten oder...
2000
beziehungsweise 2001 für den PC.
Das Remaster erscheint irgendwann
2021 für PC,
Playstation 4 und 5, Xbox Series
X und S, Xbox One
und die Nintendo Switch. Ich meine Diablo 2...
Diablo 2 in
offiziell 16 zu 9 Auflösung
und ein bisschen... Ist schon nett verkehrt.
Zwischen Release und Remaster glatt 20
Jahre. In der Zeit haben die Leute
von Gizeh eine ganze Pyramide gebaut.
Was macht Blizzard also mit Diablo 2?
Und wir wissen ja, dass Spiele, wie sie
angekündigt werden, auf der BlizzCon
nicht wirklich unbedingt viel mit der Realität,
wie sie dann rauskommen, zu tun haben müssen.
Es gibt ja auch noch ein paar Details,
die wir im Interview mit den Entwicklern
von Vicarious Visions erfahren haben,
die nach der Arbeit an Remakes
zu Tony Hawk Pro Skater
oder Crash Bandicoot
jetzt für Diablo 2 Resurrected zuständig sind.
Wie eben schon erwähnt,
können wir Diablo 2 jetzt in 4K erleben,
solange es die Plattform,
auf der wir spielen, unterstützt.
Damit die Charaktermodelle mit einer
so hohen Auflösung mithalten können,
wurden die 2D-Sprites kurzerhand
in die dritte Dimension geholt.
Die 3D-Modelle wurden
in 3D-Rendering basiert.
Das coole an Diablo 2,
an den Sprite-Animationen,
an den Gegnern fand ich halt,
die sind halt auch für die damalige Zeit
ziemlich gut auseinandergefallen.
Also wenn du einen Zombie gekillt hast in Diablo 2,
der hatte zwar nur 3 Todesanimationen,
aber der ist dann immer so schön auseinandergefallen.
Mal gucken, ob sie das mit den 3D-Models
auch hinkriegen.
Es sieht halt auf jeden Fall deutlich schärfer aus
als Diablo 2.
Und ein Nachteil von Diablo 2,
das merkt man aber auch erst jetzt,
das läuft intern, glaub ich,
nur mit 20 oder 25 FPS.
Das merkste.
Das bringt einen typischen
Diablo-Playthrough von diesem hier
auf das hier.
Es sieht immer noch relativ ähnlich aus.
Das find ich gut.
Falls ihr so wie ich alte Spiele
immer schöner im Kopf habt, als sie eigentlich waren,
bietet das einen guten Vergleich, um zu zeigen,
wie viel sich hier optisch verändert hat.
Die Cinematics wurden
komplett neu animiert.
27 Minuten Filmszenen, die schon im Original
eines der Highlights des Spiels waren,
wurden neu aufgenommen.
Man muss aber sagen,
für die damalige Zeit
waren die 3D-Render-Sachen natürlich
so, da waren alle übelst geil.
Man hat gesagt, boah, ist das geil.
Aber wenn man sich das heute mal anguckt,
also,
naja.
Weder sieht das in der heutigen Zeit
optisch auch nur halbwegs brauchbar aus,
noch war
Geschwindigkeit, Schnitt
und wie es aufgebaut war, irgendwie gut.
Also, das kann man schon besser
mittlerweile.
Das ist doch im Leben nicht neu produziert.
Das sieht genauso billig aus, wie das Original.
Vielleicht ein bisschen besser.
Übertreibt halt.
Auf der Switch nicht.
Das war klar.
Natürlich gibt es das auf der Switch nicht.
Switch unterstützt von Haus aus
im Docked-Modus nur 1920x1080 Full-HD.
Gibt es also vielleicht
unterschiedliche Versionen für unterschiedliche Konsolen?
Nein.
Auf Nachfrage erklärten die Entwickler im Interview,
dass die Versionen identisch sein werden.
Für jede Plattform.
Wenn eure Plattform und euer Equipment in der Lage sind,
4K und 7.1 Dolby Surround darzustellen,
bekommt ihr sie also auch.
Wenn nicht, gibt es das nächstbeste.
Und wenn die Entwickler identisch sagen,
meinen sie das auch.
Denn nicht nur grafisch, auch spielmechanisch
gibt es keine Unterschiede zwischen den Versionen.
Identisch.
Diese Gegner,
das waren die schlimmsten in Diablo 2,
das waren diese komischen Blitze-Käfer.
Du hast mit nichts Bösem gerechnet,
bist mit einem Nahkampf-Charakter hingegangen,
bam, tot.
Was spannend ist,
denn Diablo 2 wurde damals
rein für den PC entwickelt.
Menüführungen und Steuerungen
sind dementsprechend im Original
auf Maus und Tastatur ausgelegt.
Und auch damals schon war das
nicht unbedingt das intuitivste Erlebnis.
Das stimmt.
Zum Erste haben die Entwickler
deswegen eine komplett neue
Controller-Steuerung entworfen.
Die Herausforderung hierbei war,
dass viele Dinge wie punktgenaue Teleportation
oder Zauber für die Maus gemacht worden sind.
Doch die Entwickler sind optimistisch,
im Mapping der Controller
Komfort und Präzision gut verbunden zu haben.
Ja, das haben schon andere gesagt.
Und was es entweder hieß war,
es hat nicht richtig funktioniert auf der Konsole
oder man hat die Mechanics so
rundhergedreht, dass es auf dem PC
sich wie Konsole angefühlt hat.
Wobei ja angeblich
die Path of Exile Konsolensteuerung
gar nicht so schlecht sein soll.
Aber in Path of Exile ist es so,
ich kenn's so vom Lesen,
dass sich manche Klassen halt eben
nicht eignen für Konsole.
Die Hotkeys und die Möglichkeit
Hotkeys zu belegen wurde ausgebaut,
um das Spiel komfortabler zu machen.
Ja, das ist auch wichtig.
In Diablo 2 hattest du keine eigentlichen Hotkeys,
du konntest nur per Hotkey
die rechte Maustaste switchen.
Du hattest nicht etwa 4 Hotkeys,
die 4 unterschiedliche Sachen gemacht haben
in Diablo 2.
Du konntest mit einem Hotkey
den rechten Mausbutton umbelegen on the fly.
Aber du hast immer nur mit dem rechten Maustasten
gecastet und Mausknopf gecastet.
Also ganz ehrlich,
das Spell- und Hotkeysystem von Diablo 2
ist halt echt richtig altbacken gewesen.
Aber ich mein, das Game kam wann?
2001 oder so raus?
Diablo 2 Resurrected
hat Cross-Progression auf dem PC
und allen teilnehmenden Plattformen.
Ob ihr im PC, Playstation, Xbox
oder Switch spielt,
aber auch eine Version für Playstation, PC,
Xbox oder Switch habt,
bleibt euer Fortschritt in der Cloud erhalten.
Egal auf welcher Plattform ihr spielt.
So weit die technischen Details.
Wie ist es spielerisch aus?
Sämtliche Hoffnungen auf geheime Gebiete
muss sich leider im Keim ersticken.
Hauptsache Q-Level.
Erle oder Quests
sind nicht zu erwarten.
Diablo 2 Resurrected
sitzt zwar in neuer Grafik und Auflösung,
das Spiel selbst läuft aber immer noch
auf der Diablo-2-Basis
mit einer aufgesetzten 3D-Rendering-Engine
und nur den Inhalten, die auch schon im Grundspiel
und der Erweiterung enthalten waren.
Sogar Bugs und Exploits werden mit umziehen.
Das ist Absicht.
Es ist halt die Frage,
weil die haben auch
extrem viel Zeug nachträglich noch
reingepatcht.
Also das ganze PVM-Endgame
war ja ursprünglich gar nicht mal drin.
Am Anfang hast du Cowruns gemacht,
90 so nach dem Motto, ja?
Heute hast du sogar noch irgendwie
Diablo recycelte Bosse und alles mögliche.
Mal gucken, ob das auch alles drin ist.
Talgischen Charme des Spiels bewahren
und da gehören auch kleine Eigenheiten mit dazu.
Sogar die etwas abgehackten
Bewegungen, die die 2D-Sprites
technikbedingt machen mussten, sind in den 3D-Designs
wiederzuerkennen.
Auch das vielgelobte Klassen- und Fähigkeiten-System
bleibt gleich. Wir haben zu Beginn des
Abenteuers die Wahl zwischen Amazone,
Barbaren, Totenbeschwörer, Paladin
und Zauberin sowie der Assassinen
und den Droiden aus der Lord of Destruction Erweiterung.
Wie aus dem Original bekannt,
lassen sich mit den unterschiedlichen Klassen
zahlreiche Builds je nach Spielstil oder Laune
zusammenstellen. Wer Diablo 2
noch nicht gespielt hat, Skills werden nicht
einfach automatisch freigeschaltet.
Und ich bin mir gar nicht sicher,
ich glaub man konnte auch nicht
respecken.
Oder aber nur mit ner Quest.
Ich bin mir da
gerade nicht sicher, aber
ich glaub man konnte nicht respecken.
Konnte man respecken?
Einmal mit Quest kann sein, ja.
Aber erst später, oder? Oder schon im Base-Game?
Weiß nicht mehr.
Ihr habt euch ausgewählt.
Waffen und Ausrüstung lassen sich hier
sehr viel genauer spezialisieren als noch
später im dritten Teil.
Diese Komplexität hat Fans des zweiten Teils
beim Nachfolger gefehlt, weil sie sehr viel
mehr Experimente erlaubt.
Egal ob ihr euren Charakter minmexen oder
eher unübliche Builds wie einen Nahkampfzauberer
oder magischen Barbaren bauen wollt.
Es ist möglich.
Ob die dann gerade auf den höheren
Niveau gehen.
Ja gut, Nahkampfzauberer ging.
Ging halbwegs.
Aber Magic Barb?
Ne, das abgedrehteste was du
in Barb spielen konntest war quasi so
Dual-Wheeled-Wurfsperre oder so
komische Dinger. Also konntest schon
abgedrehte Sachen machen, aber
ist jetzt nicht so.
Also Magic Barb fällt mir da jetzt
nix zu ein.
Und ihr euch nicht in den Hintern beißt,
weil ihr die Fähigkeiten-Zuweisungen
habt.
Aber ihr hättet theoretisch die Möglichkeit
für einen Zauberer-Barbaren.
Einen Zauber-Bar.
Auch das Hacken und Slayen an sich
hat sich nicht groß verändert.
Diablo 2 hat Monster, die die Welt
am Schlafittchen packen. Wir sind die Helden,
die sich bis in die Hölle selbst wagen, um
diversen Fürsten der Finsternis einen gewaltigen
Tritt in den dämonischen Hintern zu verpassen.
Auf epische Art und Weise.
Gerade die Kämpfe, die dank vielseitiger
Attacken oft zum Effekt Feuerwerk werden,
sehen dem uns vorliegenden Gameplay-Material
gewohnt schick aus.
Ihr müsst übrigens nicht allein gegen Diablo und Konsorten
antreten. Während ihr die Kampagne
natürlich solo spielen könnt, ist auch ein
Multiplayer-Modus für bis zu 8 Spieler enthalten.
Und ein PvP-Modus, falls euch
die Monster auf den unterschiedlichen Schwierigkeitsgraden
nicht herausfordernd genug sind.
Große monumentale Veränderungen im Gameplay
Das PvP in Diablo war
im Prinzip, man läuft aus dem
Amazon-Lager
raus und
basht sich vor der Tür.
Und warnet sich teilweise
oftmals auch.
So Big Brain war das nicht.
Die zielen vor allem auf Komfort
und Spielfluss ab. Es gibt jetzt eine
Gemeinschaftstruhe. Diablo 3
Spieler kennen sie bereits. Aber im Jahr
2000 wurden Items in Diablo noch entweder
von einer dritten Figur zwischen zwei
Charakteren hergetauscht. In Diablo 2 hast du
entweder in deinem Stash, in deinem
Inventar oder im Würfel die Sachen drin
gehabt. Was ein bisschen doof war, weil du
das ganze Inventar später mit Charms voll hattest
und hattest im Prinzip noch so eine kleine
Ecke Inventar frei.
Und du musstest damals ernsthaft
mit Leuten interagieren
um deine Items zu tauschen. Oder
du hast ein Game aufgemacht
hast glaub ich eine Viertelstunde gewartet
dass es persistent wird, hast die Items
auf den Boden geworfen, bist schnell umgelockt
rüber und hast gehofft das Game geht nicht zu.
Jaja, das war noch
die Oldschool-Variante.
Oder vom einen fallen gelassen
und vom anderen aufgehoben.
Das braucht es jetzt nicht mehr.
Außerdem könnt ihr auswählen, Gold
automatisch beim drüberlaufen aufzuheben.
Ihr müsst nicht, wenn ihr gerne auf jeden Haufen
einzeln klickt und euch die liebeste
hier in Goblin über eure Beute...
Also Gold anklicken war echt nervig.
Aber ihr könnt.
Was ich persönlich völlig verdrängt hatte,
aber 2000 auch noch nicht möglich war,
Item-Vergleiche. Wenn ihr in Diablo 2
Resurrected ein Item anschaut, könnt ihr es mit
eurer Ausrüstung vergleichen. Mittlerweile
ist das eigentlich Standard. In Diablo 2
ist es aber neu. Die Items
regieren sich jetzt übrigens auch automatisch,
wenn ihr sie ins Inventar nehmt.
Natürlich haben wir die Entwickler auch nach Möglichkeiten
für Mod-Support gefragt. Schließlich sind Mods
einer der Gründe, warum Diablo 2 auch
seit 20 Jahren immer noch auf der PC spielbar ist.
Die Modifizierungen, die beim
Original-Diablo funktionieren, sind mit
dem Remaster nicht kompatibel.
Resurrected unterstützt Mods,
aber nur solche, die den Kern des Spiels nicht angreifen.
Es gibt also Mod-Support,
aber eingeschränkt.
Hier möchte ich direkt möglichen Sorgen
ergreifen. Mit dem Release des Remasters
verschwindet das Original nicht.
Na Gott sei Dank!
Das haben sie ja
in Warcraft 3 verkackt.
Du konntest ja das Original in Warcraft 3
nicht mal mehr runterladen.
Der Preis ist übrigens
ebenfalls bekannt.
40 Euro soll das Remaster kosten.
Mit allem, was wir bis jetzt wissen, scheint
Diablo 2 Resurrected eine andere Form von
Remaster zu werden, als Warcraft 3
Reforged.
Das hat man sich auch
bei Warcraft 3 gedacht.
Da gibt es keine Vorschluss-Lorbe an mehr.
Beispielsweise streichen die
Entwickler, abgesehen von dem eingeschränkten
Mod-Support, keine großen Features aus dem Spiel.
Von denen wir bis jetzt
wissen. Denn gerade haben
wir nicht mehr als ein bisschen Gameplay-Material,
Screenshots und Interviews mit den Entwicklern.
Anspielen konnten wir es bis jetzt noch
nicht. Deswegen hört ihr hier jetzt auch noch
keine Einschätzung von mir, ob ich
zum Beispiel glaube, ob Resurrected mit aktuelleren
Konkurrenten auf dem Markt mithalten kann.
Solange ich nur Factcheats und Screenshots
habe, bleibe ich misstrauisch.
Klar, persönlich freue ich mich
riesig über die Ankündigungen.
Und Vicarious Visions haben zum Beispiel mit Crash
Bandicoot gezeigt, dass sie die Seele eines Spiels
greifen und ein passendes Remaster
entwickeln können. Auf der anderen Seite war
Blizzards letztes Remaster echt ein Griff
ins Klo.
Sorry, Reforged.
Aber das ist leider so.
Deswegen sind mir Papier und Bilder nicht genug.
Ich will spielen!
Und dann bekommt ihr auch von mir eine Antwort.
Ich will Unreal Tournament spielen!
Jetzt komme ich nochmal auf eine Frage zu sprechen,
die bei jedem Remaster oder Remake im Raum steht.
Wie viel sollte an so einem Spiel
wie Diablo 2 überhaupt verändert werden?
Weil dazu jeder eine andere Meinung hat,
schließe ich einfach mit der Antwort der Entwickler
von Diablo 2 Resurrected,
weil die mir so gut gefiel.
Sie vergleichen das Spiel nämlich mit einem alten
viktorianischen Herrenhaus, das zum Weltkulturerbe
erklärt wird und deswegen so wenig wie möglich
verändert werden sollte.
Und wenn man es aus der Perspektive sieht,
stimme ich ihnen zu. Natürlich werden
auch Voltaikanlagen auf dem Dach,
Exquisite Antwort!
Fernseher im Wohnzimmer und ein Inhouse-Sushi-Karussell
sinnvolle bis komfortable Veränderungen.
Und das Asbest sollte definitiv nicht in den
Wänden bleiben. Aber die Kupferleitungen,
die knarzenden Dielenbretter
und die Ahnengalerie sind Teil von erlebter
Geschichte und es wert erhalten zu werden.
Genau wie Diablo 2 in seiner
beinahe Urform.
Und das Sushi-Karussell lässt sich ja immer noch später
reinmodden.
Ah, nicht so laut!
Please!
So, ich habe übrigens auch gar nicht
die Questions mehr durchgelesen.
Flixcoder, Dankeschön für den Prime-Sub!
Dom-PC, auch Dankeschön für den Prime-Sub!
Zwölf Monate! Ich habe ja gar nichts gesehen
hier, was ist denn da los hier?
Wo haben wir denn den Pass hin?
Zwölf Monate!
Massive!
Der zeigt das neue, das Windows-Terminal.
Das ist ja schon oldschool, das kennen wir ja schon.
Habe ich mal ausprobiert.
Windows braucht dringend einen offiziellen
Package-Manager, bin ich der Meinung.
Ich bin mit Windows 10 ziemlich verkackt,
was das angeht. Sie wollten ja, haben es dann doch nicht richtig.
Ja, ist okay.
Kann man verwenden, nicht verwenden, lieber Scoop, weil es
keine Admin-Rechte braucht. Ist aber sicherlich
in Ordnung. Nur das GUI ist halt
painstampig.
So, sonst habe ich nichts übersehen, hä?
Excellent!
CLI-Jumper, vier Monate, Dankeschön für den Sub!
Was für ein Ding!
Ja, wahrscheinlich 50 Milliarden Euro teuer.
Sandor, Dankeschön für den Sub!
Ja!
Der ist richtig massive
mittlerweile.
So, was schauen wir uns als nächstes an?
Wir schauen uns die Runde
MV2 an.
Excellent!
Was?
Ihr wollt echt, dass wir das 40-Minuten-Video
gucken? Okay, Leute!
Abstimmung!
Keiner will mal keine Abstimmung.
Wollen wir das 40-Minuten-Video heute
gucken oder nicht?
Der macht immer ganz gute Videos, aber 46 Minuten?
Alter!
Ich hab Hunger!
Okay, dann gucken wir uns das an.
Wow! Ah, yes!
War das nicht das Ding?
Ähm, war das nicht
das Corona-Ding? Nee, ne?
Das war nicht das Corona-Schiff.
Was war das noch? Ist das das, was vor Italien gesunken ist?
Was war das?
Was war das nochmal?
Und das war nicht das War!
Das war das?
Sie haben ein Stück von der Reste
von ihnen begrabt
das treue Kino und das Drei-Store Theater
hat fast noch nicht besetzt.
Ah, der Gym.
Der Dasepa.
Die Flügel in ihren 1500
luxuriösen Kabinen
hätten noch nie zuhause geslapen.
Das Kost der Concordia kostet
570 Millionen Dollar um zu bauen.
Und du kannst mir sagen...
Easy für unge, alle sind Kryptowährungen.
War das echt so? Wirklich?
Moment! Ernsthaft? Der Typ hat schon zwei Schiffe gecrasht?
Es ist ein wunderschöner Abend. Die Leute haben Spaß auf den Steinen, Trinken im Bar, Antonio Magnotta spielt das Piano im Restaurant.
Martin, der Magier, setzt sich für sein Show. Und das Schiff setzt sich für ein kleines Detour. Es heißt ein Seil-bei-Salut.
Im Grunde geht man sehr nah an die Schuhe und hinkt das Horn.
Die Leute lieben es, aber die Kunden lieben es. Und es ist traditionell.
Scatino, der Kapitän, kommt in die Dunkelheit.
Er ist in der Dining-Halle mit der Dame. Dominika Samorton.
Erinnere dich an diese Gesichter, denn du wirst viel davon später sehen.
Scatino isst sein Abend mit ihr und sozialisiert sich für ein bisschen.
Dann, er, Dominika und der Maître D, verabschieden sich und verabschieden sich.
Sie gehen auf die Brücke. Es ist Zeit für das Seil-bei-Salut.
Diesmal werden sie näher als je.
Nur 1500 Meter von der Insel von Giglio.
Und wie werden sie diese Distanz beurteilen?
Na klar.
Der Kapitän wird sie beunruhigen.
Wahrscheinlich ist es kein Ungewöhnliches.
Was sollen sie tun?
Scatino schlägt sich auf den Mann, seinen Helmsmann, an.
Jakob Russelibin.
Erstes interessantes Tidbit.
Costa Crochere hat Jakob aus Indien eingeladen.
Er ist ein sehr guter Mann.
Und er ist ein bisschen ein Neuer an der Arbeit.
Seine Profession ist es auch.
Er ist ein Schauspieler und Kleiner.
Es ist sein erstes Mal, ein massives Schiff zu steuern.
Und er ist sehr aufgeregt.
Zumindest denken wir, dass er es ist.
Es ist schwer zu erzählen, weil er kein Englisch oder Italienisch spricht.
Auf jeden Fall.
Auf zu einem guten Start.
Der zweite Kommandant beurteilt den Helmsmann zu 2,90.
Seid nicht überrascht von diesen Zahlen.
Sie sind nur die Degrees auf einem Kompass.
Zum gleichen Zeitpunkt schlägt der Kapitän sein Telefon aus.
Das kennt ja mittlerweile jeder aus jedem x-beliebigen Battle Royale.
Kompass-Koordinaten.
Nur die Degrees auf einem Kompass.
Zum gleichen Zeitpunkt schlägt der Kapitän sein Telefon aus.
Und er ruft den ehemaligen Kapitän Mario Palombo an, der auf der Insel lebt.
Sie reden über die Sicherheitseinschränkung zu Giglio's Schuhen.
Es ist alles sehr kasuell.
Auf jeden Fall. Mario sagt, dass die Sicherheitseinschränkung zwischen 0,3 und 0,4 Meilen...
Moment, Moment. Der Typ muss den alten Kapitän anrufen.
Wie? Warum weiß der das nicht?
Der Kapitän geht alles rein.
Das ist nicht sein erster Anruf von Salute.
Er ist also sicher darüber, was er tut.
Wir gehen näher, als wir jemals vorhin waren.
Der Kapitän schlägt ihn wieder ein.
Hm.
Er sagt dem Helmsmann, es gibt ein neues Ziel von 300.
Abwärts.
Martin schlägt seinen Assistent in halb.
Und das bedeutet natürlich, dass es bereits eine Frau in dieser Box gibt.
Sie wartet auf den Anruf, und dann wird sie ihre Beine ausdrücken.
Der Kapitän schlägt noch mehr Anrufe ein.
Schnell nach 3,10.
erhöhte Geschwindigkeit zu 16 Knoten.
So schnell zu gehen, wird eine furchtbare Errung sein.
Aber bevor wir darüber sprechen,
sprechen wir über ein weiteres großes Problem.
Die Sprache-Berührung.
Weil der Kapitän sagt...
Okay, also wenn die Leute auf der Brücke sich nicht untereinander verstehen,
ist es, glaube ich, problematisch.
3,25.
Aber der Helmsmann schlägt 3,15.
Also hat der erste Offizier interveniert.
Und er sagt, nein, nein, nein.
Ach du Scheiße.
3,35.
Was auch falsch ist.
Und dann klärt der Kapitän.
Ach du Scheiße.
3,25.
Ich meine, hey, guck mal.
In Flugzeugen kriegen die das auch hin.
Ja, die reden alle Englisch.
Übelst mit übelst Akzent und sonst viel teilweise.
Die verstehen sich da ja auch.
Man muss es einfach nur üben.
Einmal mit Profis.
Der Helmsmann bestätigt 3,25.
Die schlechte Kommunikation...
Ich glaube, im Flugzeug kann das sein,
dass die im Flugzeug über Funk auch Tree sagen anstatt Three.
Weil du Tree besser unterscheiden kannst
von den anderen Buchstaben, von den anderen Zahlen.
Ja.
Also die haben da schon ein bisschen...
Die haben da schon ein bisschen Big Brain...
sich gedacht was dazu, ja.
...and has them moving at a much wider angle than they think they are.
However, the captain should and would know this,
except for the next problem...
Der Captain bangt wahrscheinlich gerade seine Frau.
...placency about procedure.
The standard procedure of a ship this large
is for the third officer to give exact positional coordinates
every time the captain gives a new directional order.
But they're not doing that.
3,30, he says.
The helmsman relays 3,30.
The ship reaches 16 knots.
Moment, nur mal so.
Der Captain sagt das, die wiederholen das,
aber sie machen es nicht.
Habe ich das richtig verstanden gerade?
The captain then turns to the second officer
and instructs him to go to the left wing.
That's these things here.
And they basically exist so you can get a better view
of the whole vessel.
A few seconds pass.
And then the moon starts to turn.
Scatino notices a white foam of waves breaking against the rocks
directly in front of him in the distance.
Und viel zu schnell.
Right now is almost 700 meters closer to the rocks
than it should be.
Without deviation there is going to be a direct collision.
Oh shit!
Scatino.
Irgendwie sowas wie reverse drehen.
Quasi nicht nur den Motor ausmachen,
sondern den Motor rückwärts drehen lassen oder sowas.
Scatino immediately commands the ship to start turning away.
3,35.
Not enough.
The captain shouts 3,40.
The captain yells 3,50.
Now, remember how I said that accelerating to 16 knots
was a fatal error.
Kippt das jetzt um, weil es so fett ist?
Because it makes this ship...
...incapable of such a drastic turn.
What they've got is understeer.
Here's an example.
The front end is not working.
You're turning, turning, turning and you're just going straight.
You want to go over here, but you're gonna end up over here.
So despite the order of 3,50,
right now the bow is still only pointing at 3,27.
Ja klar, das ist aber so.
Also das ist ja so Physik.
Also wenn du in die Richtung gehst
und also wenn du was in die Richtung beschleunigt hast,
dann hat das erst mal, ohne dass du was machst,
weiterhin den Drang in die Richtung zu gehen.
Und selbst wenn du dann lenkst,
du hast ja erst mal die Sache hier drauf.
Okay, jetzt geht's los.
Massenträgheit, genau.
It's about to get worse.
That language barrier again.
In these critical moments where every second counts,
the helmsman wrongly relays 3,40.
The captain snaps back 3,50.
Oh Gott, das ist ja der Wahnsinn.
End up on the rocks.
The third officer goes to assist the helmsman.
Now don't get confused by the orders from here.
We're changing over to rudder instructions.
The captain yells, starboard 10, starboard 20.
And still it's not enough.
Hard to starboard.
That means as hard as it'll go.
But at this point, even if they clear these rocks,
they need to get the rest of the ship to swing around it.
So the captain yells, midship.
Which centers the rudder.
The bow is now less than 150 meters from skull.
Oh, oh, oh, oh.
Port 10.
But the helmsman only gets to port 5
before another order is given two seconds later.
Port 20.
They might just avoid disaster here, maybe.
But then, oh no.
One more time, the helmsman cocks up
at the worst possible moment.
The helmsman goes to starboard instead of port.
Die Einwahl mit Profis, Alter.
The swing.
Eight seconds later, he realizes the error and corrects,
but it's too late.
He has just turned a probable near miss into a sure hit.
All they can do now is hold on as the bow of the ship
narrowly passes by the rocks.
Hard to port.
The second officer yells, we're gonna hit.
Boom.
Hätten die nicht, hätten die nicht versucht,
Hätten die nicht, hätten die nicht versucht,
und vielleicht auch noch mal versuchen sollen,
und vielleicht auch noch mal versuchen sollen,
irgendwie langsamer zu fahren?
Haben sie bestimmt.
Ah, yes.
Exquisite.
Nicht exquisite.
Jetzt kommt erst mal noch ein VPN.
I'm working for this fella.
I gots to find him.
It's breaking my little heart.
I'll see what I can do.
I have contacts in thousands of servers
in dozens of countries across the globe.
And just like that, she was gone.
The only thing she left was a poor...
Wenigstens gibt er sich Mühe mit den Ads.
...to force you back.
No VPN can protect my online data.
And who can protect me?
From myself.
When they said this job gets easier,
it was just another lie.
Forensics found his password
spread all the way down the block.
In a perfect world, we'd all use NordVPN.
But I guess this isn't that kind of story.
I took the brakes off my car.
Man like me never really learned how to stop.
Shut the fuck up.
I took the steering wheel out, too.
I let the road take me where I'm supposed to be.
Monka, steer.
Monka, steer.
That's right, Toots.
Your husband's dead.
Merry Christmas.
Go to nordvpn.com slash internethistory
for a huge discount.
Also, das kostet bei dem bestimmt ordentlich,
Werbung zu machen.
Der Typ hat massig Aufrufe
und macht gute Werbung dafür.
Also, 10k plus.
Add?
The ship hits rocks on the port side.
Oh.
A 53-meter gash opens up in the hull.
Au.
And thousands of tons of water begin pouring in.
Monka X.
Scraping and bang is heard by all passengers.
At the helm is panic.
Rumblings in the dining room.
Martin awkwardly pauses his act
as he's helping his assistant into the box.
Meanwhile, the lady inside is trapped and terrified.
There's confusion across the ship.
Die will raus?
All of the crew off ship and come back on duty.
All officers run to the bridge.
Technical crews run down to the lower decks
to assess damage.
On connection with the rocks,
they lose propulsion and slow to 8.3 knots.
And they are now adrift.
Close the watertight doors at stern.
Enormous volumes of water are pouring in.
So much so that within 29 seconds of collision,
all six engines stop working from flooding.
Okay, da muss ordentlich Wasser reinkommen sein.
22 seconds later, a blackout happens.
Lights, electrics, the water pumps...
Ey, ich glaub, ohne Mist, wenn du da drauf bist,
obwohl du quasi mehr oder weniger direkt vor der Küste bist,
du kackst dir schon ganz schön in die Hose.
Everything.
The captain orders the helmsman hard starboard.
This is the final position of the rudder
before power to that, too, is lost.
The Costa Concordia, now without power,
is drifting starboard.
Plunged into absolute darkness.
A quick breakdown of the footage.
When the Concordia struck land,
it tore open three watertight compartments.
At first, compartment five, which filled very rapidly.
Then six more slowly, four shortly after.
Then seven, eight and three.
Modern ships are built to withstand two compartment breaches.
These compartments especially, though, are a problem,
because they contain the engines and the electrics.
These main generators give power to the whole ship,
from propulsion motors to rudder to hotel functions,
pretty much everywhere.
When they went out,
the ship was a functionless sinking cage.
A few seconds later,
the emergency batteries for internal lighting
and communications kick on.
When the lights come back on...
Moment, warum gehen jetzt die Lichter wieder an?
...was a functionless sinking cage.
A few seconds later,
the emergency batteries for internal lighting
and communications kick on.
When the lights come back on,
Martin ist weg.
Er hat die Bühne aufgeräumt.
Es hat eine große Panik im Theater verursacht,
weil die Passagiere versuchen,
in ihre Kabinen und Muster-Stationen zu fliehen.
Die Leute, die bereits in ihren Kabinen sind,
kommen raus und starten Live-Fests.
Die Mitarbeiter reisen und versuchen, alle zu entschärfen.
Alles ist in Ordnung.
Es gibt kein Problem.
So sieht das natürlich auch immer aus,
wenn alles in Ordnung ist, ja.
Bitte zurück in eure Kabinen.
Der emergency generator startet.
Alle watertight Türen schließen sich,
außer für die Tür 12,
die aufgeräumt ist.
Der Kapitän nennt sich Pilon, der Hauptingenieur,
als das Schiff auf der Seite des Ports startet.
Kommt da Wasser rein?
Ja, da ist Wasser.
Aber wo?
In der Maschine.
Aber viel Wasser?
Ja!
Da ist Wasser. Du kannst nicht runter.
Lass uns auf die andere Seite runter.
In einem Moment starten wir die Pumpen.
Ich werde es dir wissen.
Im Theater schlägt das ganze Magic-Box-Apparat
direkt aus der Bühne und fällt in den Publikum.
Weiter erhöht sich die Panik.
Okay, wenn die Leute jetzt nicht schon Panik haben,
dann ist es jetzt vorbei.
Die Brücke ist vorbereitet.
Sie werden lügen, um eine Panik zu verhindern.
Lass uns sagen, wir haben einen Blackout.
Der Hauptingenieur fährt in die Maschinenkontrolle.
Er bestätigt der Brücke,
dass zumindest die Komponenten 5, 6 und 7 aufgeräumt sind.
Die Erkennung wird gemacht.
Wir fragen den Kapitän,
um zu informieren, dass wegen einer elektrischen Verletzung,
die aktuell unter Kontrolle ist,
wir in einem Blackout sind.
Unsere Techniker arbeiten, um die Situation zu lösen.
Und wir werden informieren,
wie sie sich entwickeln.
Vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit.
Unglaublich,
gleichzeitig im Restaurant,
spielen sie,
mein Herz wird weitergehen.
Das ist gut.
Das wird jetzt richtig gut dazu passen.
So nach dem Motto,
ja, wir gehen unter,
aber das ist gut.
Alles gut.
Das hilft sehr wenig der Situation.
Der Kapitän nennt die Costa-Krisis-Unit.
Roberto Ferrerini.
Er sagt der Krisis-Unit,
dass sie einen Stein getroffen haben,
dass sie Schaden beurteilen
und dass sie auch in einem Blackout sind.
Der Krisis-Unit sagt,
dass sie den Schiff nach oben rüber machen.
Na, wie soll man das machen?
Du hast keine Kraft für den Radar,
auch nicht für den Motor.
Weißt du, den Schiff zu heulen?
Jedenfalls,
um diese Zeit,
schafft die Windrichtung eine Starboard-Liste
und der Schiff beginnt trotzdem zu drehen,
rückwärts nach dem Schiff,
was eine sehr gute Sache ist,
weil man will,
dass der Schiff so nah am Schiff ist,
wie möglich.
Ein verletzter Passagier
merkt, dass etwas los ist.
Das ist nicht wie ein elektrisches Problem,
das sie jemals gesehen hat.
Außerdem gab es einen riesigen Rutsch-Geräusch
und jetzt ist das Schiff auf dem Weg.
Also, soll sie mich kontaktieren?
Ja, natürlich.
Das Schiff hängt da.
Es gibt komische Geräusche.
Muss die elektrisch sein?
Die Tochter in Italien.
Die Tochter klingelt dann die Polizei.
Und die Polizei klingelt den Harbour-Meister.
Währenddessen
eine Konversation zwischen Pilon und Ambrosio.
Der Diesel beginnt nicht.
Der Kapitän fragt die Ingenieur-Gruppe.
Aber wo haben wir Kontakt gemacht?
Denken,
dass das zukünftige Wasser reduziert werden kann.
Kapitän,
hier ist alles verloren.
Das elektrische Panel,
alles.
Sie sagen an diesem Punkt,
dass das Schiff runter geht.
Der Kapitän klingelt Roberto Ferrerini wieder.
Eigentlich
haben zwei Komponenten überflutet,
aber keine Angst,
das Schiff ist nicht gefährlich.
Falsch.
Warum erzählt?
Weiß der das nicht besser
oder will der irgendwie noch
sich rausreden?
Sie gehen zu Muster-Stationen
auf ihrer eigenen Initiative.
Der Crew-Direktor sagt,
wir haben viele Leute
an Muster-Stationen,
die ich nicht überfluten möchte.
Machen wir eine Erkennung,
um ihnen zu sagen,
sie sollen in die Lounge gehen?
Ambrosio sagt,
ich denke, das ist das Beste.
Der Schiffkampanier von Livorno
ruft den Schiff an.
Der Kapitän sagt ihnen,
wir haben nur einen Schiff.
Wie lange hat dieser Schiff
schon gedauert?
Etwa 20 Minuten.
Habt ihr die Passagiere gefragt,
den Schiff auf Life Fest zu stellen?
Es ist nur ein Schiff.
Ich muss gehen.
Der Schiffkampanier ist bescheuert.
Er sagt seinen Superioren,
dass er denkt,
dass etwas mehr losgeht.
Er ruft das Schiff an
und fragt ihn,
um ihn anzuschauen.
Ein weiteres Problem.
Der Fan auf dem
Erkennungs-Diesel-Generator
funktioniert nicht richtig.
Pilon handelt manuell
und muss den Schiff
auf und ab öffnen
mit einem Schraubendreher,
damit es nicht
überwärmt wird
und ein Feuer erzeugt.
Der Kapitän ist
auf der Treppe
der niederen Treppe
und fragt unnötige Fragen.
Wie,
ist es immer noch überflutet?
Ja.
Ja, es ist.
Der Kapitän ist
im Verlust der Situation.
Der Schiffkampanier
ruft ihn wieder an.
Ambrosio sagt,
das Schiff ist
immer noch überflutet.
Er sagt,
das Schiff
zieht Wasser durch
eine Öffnung
auf der linken Seite
und das Schiff
listet.
Er qualifiziert mit
keinem tot oder verletzt.
Der Schiffkampanier
fragt,
ob er Hilfe braucht.
Ein Tugboot?
In der Realität
brauchen sie
eine volle Rettung.
Wahrscheinlich ist er
der Erste,
der aufs Boot geht
und abhaut.
Der Kapitän
erkennt endlich,
dass die Dinge
wirklich schlecht sind
und dass sie
nicht verbessern werden.
Der Schiffkampanier
bestellt jeden
verfügbaren Schiff
zum Meer.
Der Schiffkampanier
ist auf
die
Leuchttür
und
der
Schiffkampanier
ist auf
die
Leuchttür
und
bei
der
Leuchttür
und
bei
der
Leuchttür
und
bei
der
Leuchttür
ist
alles
unter Kontrolle.
Das ist
alles
okay.
Umso
hinter jemand steht, umso höher ist
die Chance, dass der nächste Woche nicht mehr im Amt ist.
Jetzt kannst du doch live zugucken, wie das Ding
untergeht, Alter.
Okay, ey, ich kann jetzt
ja keine Übel nehmen, dass ihr
nicht mal auf den Käpt'n hört.
Zum Glück, zum Glück haben die alle Handys
dabei.
Natürlich, natürlich, alles unter
alles unter Kontrolle. Zuerst erzählen wir
euch, es ist Elektrik, obwohl es
gerade geknallt hat und da haben wir euch
schon Mist erzählt. Alles klar, alles klar.
Dann machen wir es mit.
Wir sind even.
Ja, ja, ja.
Aber ja, ich weiß schon, ich hab aber
auch keine Ahnung, wie viele
Es gibt ja wirklich keine Ahnung, wie viele
es jetzt wirklich sind.
είναι aber, aber es gibt eine
können Sie unbedingt mal
die ganzen wie esɪrs
Pacer ich kann nicht sagen.
Ja, aber ich kann ja auch.
Das ist schon schön.
Es ist in dieser Form.
Es ist schon.
Es ist auch nicht.
Er ist gar nicht in Ordnung.
Er ist an commission.
Er ist nicht in Ordnung.
Er ist nicht mehr in Ordnung.
Er ist nicht in Ordnung.
Er ist nicht in Ordnung.
Er ist nicht da.
Er ist nicht da.
Und damit kommt die Panik.
Und jetzt, dass sie aufhören, mit vielen von den Schiffen, die zu seltsam positioniert sind, um ins Wasser zu kommen,
sind sie nicht reif genug vorhanden, und sie müssen wieder nach oben gehen,
um die Schiffe zu holen, um sie aufzulösen und abzulösen.
Die Patrolboote berichten dem Livorno-Harbourmaster,
dass das Schiff auf dem Boden gerannt ist und sich schwer auflöst.
Der Harbourmaster fragt den Kapitän darüber, und der Kapitän sagt,
nein, nein, nein, das Schiff fliegt immer noch.
Sie versuchen, es auf dem Schiff zu manövrieren.
Sie wissen, er lügt.
Warte, ich verweigere es.
Der Kapitän sagt dann,
das Schiff fliegt nicht mehr.
Sie lassen die Schiffe aus,
aber lassen zu viel Schiff,
was sie effektiv nicht benötigt.
Der Bürgermeister von Giglio, Mario Pellegrini
und der Kaffeehändler Giovanni Rossi
kommen auf das Schiff.
Sie schauen, wie es aussieht.
Der Bürgermeister sagt dann,
dass die Schiffe auf dem Boden gerannt sind,
und als der Schiff zurückkehrt,
werden die Leute auf die Artur gewandt,
indem sie auf eine Sch investir.
Oh, was heißt F?
Die sind ja selber daran schuld, wenn sie so Leute hinstellen!
Warte, warte, was?
Der Kaffeehändler Giovanni Rossi kommt auf das Schiff,
und sie schauen, wie das Schiff auf dem Boden gerannt ist.
Gatino sagt allen, dass sie weggehen und Radios nehmen.
Aber nicht bevor sie sich aus ihrem Uniformen wechseln und in eine schöne Schuhe wechseln.
Priorität.
Dimitri...
Was?
Was?
Was?
Warum?
Warum?
Warum?
Warum muss der sich einen Anzug anziehen jetzt?
Vielleicht, dass man ihn nicht erkennt, hä?
Dass man ihn nicht erkennt?
...Gatino und Koronika weggehen mit ihm.
Eitradi und Samorton gehen beide weg.
Bis zu diesem Punkt sind ca. 300 Leute noch auf dem Schiff.
Melee erreicht die Helikopter-Base.
Der erste Helikopter, ein langweiliger Augusta Bell, war bereits vom Tarmac hochgegangen
für den eine Stunde langen Flug nach Süden.
Bozio ist der letzte Crew-Mitglied auf der Brücke, der die Evakuierung koordiniert.
Sollte das nicht der Captain machen?
Sollte das nicht der Captain eigentlich machen?
Die Brücke ist jetzt verlassen.
Und dann...
Die schwarze Schachtel des Schiffes stoppt zu arbeiten.
Es gibt technische Probleme damit.
Warte, warte, warte.
Das bedeutet, dass von hier an...
Oh, warte, warte, warte.
Soll dieses Ding nicht normalerweise sogar unter Wasser weiter funktionieren?
Ist ja Qualität.
Ein halbes Jahr später ist der Helikopter auf der Brücke.
Aber sie versuchen, das Schiff zu finden, weil sie erwarten, dass es noch gut über
Wasser ist.
Es ist nur ein Skalett auf der Vorderseite, als die Schiffe zurückkommen, um sie zu
holen.
Ja.
Es ist nicht ermöglicht, einen Film zu machen.
Ich bin ermöglicht.
Ich bin ermöglicht.
Wer sagt, du bist ermöglicht?
Ich bin ermöglicht.
Ich bin ermöglicht.
Wer sagt...
Diese Diskussion...
Aber das ist ein öffentlicher Hafen.
Wenn du da rumstehst, kannst du auch etwas filmen, Alter.
Das Schiff stoppt, sich zu heilen und kommt zu einem letzten musicalem Verlustậ�.
Der Kölner Kurfürst berichtet den Kapitän, weil er gerade gelernt hat, dass der Kapitän
ein Abwehrschiff verabredet hat.
Der Kapitän sagt...
Nein, im Wirklichkeit gelang ich und fiel in eines der Lichtboote.
Aber seit ich auf der Fläche bin, kann ich vielleicht auf die Nase zurück.
Ich bin umgefallen, ich habe mir vorhin noch einen Anzug angezogen, Alter.
Ach du Scheiße.
Warte, warte, warte, der ist nicht zurück, der ist abgehauen, oder?
Das ist der Hafenaufsicht-Typ, oder?
Haha, zack halt, Alter.
Puh, haha.
Puh.
Exzellent, Captain.
Hauptsache, Hauptsache, Hauptsache, er hat seinen schicken Anzug an.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Haha, what?!
Uh, okay.
Haha.
Okay.
But then he perked right up again and gave an interview to a news crew.
He told them that he was the last to leave.
The captain is usually the last to abandon ship.
What happened, Captain?
We were the last to leave the ship.
All they said was a rescuer's search for people on the ship.
On Sunday morning, a South Korean couple was found in their cabin, safe but shivering.
They had slipped through the crash and woke up unable to exit their cabin.
The last survivor, Manrico Giampandroni, was found with a broken leg.
He was the cabin's service director.
In the end, 32 people died.
The final body wasn't discovered until nearly three years later.
Okay, ich hab jetzt eins gehofft, es haben alle überlebt.
Years later, a crew member, Russell Ribello, and it's believed that he died a hero, helping passengers off the ship.
The Costa Concordia was the largest cruise ship designed...
...and the fastest since the Titanic.
And then there's the ship.
Die aus der Zauberbox ist abgehauen.
This is what happens to a 110-thousand-ton cruise liner when it's left half rolled over in the ocean.
Danke schön für den Sub, Atomfred.
Ich würde sagen Bioshock-Musik.
Also keine Ahnung, ob das Bioshock-Musik ist, aber die würde dazu gut passen.
Ich glaube nicht, dass das Bioshock-Musik ist.
Klingt zu...
...zu...
...nicht Bioshock-mäßig.
Klingt eher wie, genau, klingt eher wie Halo-Musik.
But this isn't the end.
It's just the halfway point.
Wie der Ex-Land-Klassik-Musik aufgeht's.
Because if the Costa Concordia had crashed, many dead.
And then the captain abandoned ship like a coward.
Der Typ, Alter!
It was a whole veritable spaghetti of details to untangle.
Let's go, dude.
There they are.
The Deets.
Au!
Blue Box time.
The Costa Concordia was more than just a floating resort.
There's a mall.
A casino.
Cha-ching, cha-ching.
This iron chest was full of safes and cash registers and expensive fittings.
And there were plenty of gamers prepared to sneak by authorities and try their luck in the hot zone.
Within days, police divers reported that valuable items, once seen lying around the ship, were now missing.
High-end liquor.
Expensive furniture. Dining sets.
Cash from the casino. Cash registers.
Ey, das lassen sie sich nicht zweimal sagen.
Wenn es schon so nah an der Küste ist.
Jewelry and display cabinets. Safes.
Japanese woodblock prints by famous 18th century artists.
As well as the iconic bell, which hung from the bridge of the ship.
It was never found.
Who steals a big fuck-off bell?
Wie kriegst du das aus dem Wasser dann raus?
Server admins were getting involved.
Four divers, who were part of the company contracted to refloat the Concordia,
were spotted on CCTV, sneaking out to the ship.
A patrol boat was dispatched and the men were caught inside the fancy suites with rucksacks full of stolen goods.
The four men are charged with stealing and thieving and pinching.
Later on, stolen as well as legitimate items found their way to Amazon and eBay.
Chips from the casino, postcards and cabin access cards became highly sought after souvenirs.
It even has a watermark.
Some Australian guy even made a listing for the ship itself, advertising it as a buyer to collect.
And although there were plenty of bidders, eBay pulled the plug.
I know you want to see Scatino go to jail and we'll get to that.
But first, we have to talk about someone else.
Dominika Samorton.
That was a close one.
There was speculation that she was on the bridge that evening.
Because she was the captain's mistress.
This media speculation reports that her presence distracted the captain.
They both denied their love for yields and maintained that they were just friends.
Although she did later admit to the media that she found him handsome.
And how could you not?
You're so fucking precious when you fucking smile.
But she says there was no romantic link between them.
Some people would like to believe, they want to know I have something with him.
It's more interesting.
It's like, you know, spicy in the story.
Miss Samorton also loved the spotlight, however.
Everyone, oh no!
And took several interviews.
But as the pressure mounted upon her, she began making ominous threats to Scatino.
Saying he must confess.
And that you have but one week to come clean.
But things from here get weird.
Samorton is a bit of a wild card.
In a subsequent interview...
And a helicopter came to the ship well before the other rescue craft.
To take away a package.
Huh?
And what was that package?
Drugs, apparently.
So rumors began that the ship was running narcotics for the mafia.
And not without cause, a number of cruise ships even recently have been...
What?
What?
What?
What?
What?
Drogen
Uh!
Nothing like destroys drugs.
As an aside, Scatino was tested for drugs immediately after the crash.
He tested negative for drugs in his system.
But trace amounts of cocaine were found in air time.
Sleepwalking in an air-time-mahn...
What the fuck?
He's been severe.
And less dry...
Non unbeles, the Concordia was searched and no drugs were reportedly ever found.
Nonetheless, the Concordia was searched and no drugs were reportedly ever found.
How did we get here?
Oh my-
Now where is he?
The aerospace company got me.
Well-
Hey, hey, hey, show us something.
Samorton commented on it again next day and said, actually-
Oh, that helicopter was just for the Captain as a means of evacuation from the ship.
für den Kapitän als eine Möglichkeit, von dem Schiff aus zu evakuieren.
Okay, warte.
Also hat sie erwartet, dass wir einen ersten-Klasse-Rescue bekommen,
während alle anderen noch auf dem Schiff gestanden waren?
Na klar!
Warte, wie haben wir hierher gekommen?
Oh, richtig, Sex mit dem Kapitän.
Die Divers waren schnell, um in den Kapitän's Cabin zu gehen,
wo sie Miss Samortons Lingerie und andere Arten von Kleidung
sowie ein Make-up-Pack gefunden haben.
Der Jig war auf, aber sie haben es immer noch negiert.
Samorton fiel meistens von internationaler Aufmerksamkeit,
bis sie vor dem Gericht war,
um Wissen zu erläutern.
Der Jig hat sie gezwungen,
wahrzunehmen über ihre Beziehung.
Oder sie würde in Kontempt gehalten.
Entweder erzähl mir die Wahrheit, oder hör auf!
Also hat sie es endlich erlaubt.
Ja, ich hatte eine sentimentale Beziehung mit dem Kapitän.
Stopp!
Aber jetzt stopp, über mein privates Leben zu fragen.
Sie war tatsächlich der Kapitän's Liebherr.
Und wenn so unglaubliches Zeug da passiert, dann macht es das jetzt auch nicht mehr fett.
Auf Trommel Alert Nation war Scatino
schief an his wife with Seymour Tan.
Oh mein Gott!
Sie und Scatino haben seit einigen Wochen ein Verhältnis gehabt.
Sie hat auch gesagt, dass sie an der Nacht, an der sie geflogen ist,
kein Ticket hatte und nicht bezahlen musste,
weil niemand dich beantwortet, wenn du der Kapitän's Liebherr bist.
Oh ja!
Natürlich hat sie ein anderes, faszinierendes Interview gemacht, nachdem sie das Gericht verlassen hat.
Ich möchte sagen, dass heute ist der 2. Tag, an dem der Kapitän's Liebherr ist.
Ich möchte sagen, dass heute ist der 2. Tag, an dem der Kapitän's Liebherr ist.
Ich möchte sagen, dass heute ist der 2. Tag, an dem der Kapitän's Liebherr ist.
Denn das ist der 1. Tag, an dem ich mit meinem psychologischen Gehirn gestorben bin.
Was?
Was?
Und heute bin ich das 2. Mal gestorben.
Was?
Denn natürlich finden die Leute etwas heraus, das ich versuche zu verstecken.
Nach dem Trial hat sie ihre Ehre in Moldau verwendet, um ein politischer Aktivist zu werden.
Oft auf TV und Radio und in Artikeln, die Proteste beitragen,
mit Bildern ihres Geheimnisses.
Und so werden sie verabschiedet von der Polizei.
…
…
Wtf ?
…
Ok, die hat es echt einmal an.
Ich glaube, die ist durch.
Die ist durch.
Die ist durch.
Die ist durch.
Die ist durch.
…
…
…
Ein Teil der Verschmutzung, um die Verkaufe von Teilen von Moldauers Train-Netzwerk nach Russland zu blockieren.
Absolut, absolut.
Außerdem weiß ich nicht wirklich, woran sie sich befasst hat. Lass mich einfach auf ihre Internetseite schauen.
Oh Gott, nicht wieder!
Viele Zivilzüge wurden schnell gegen Costa Crociere gesiedelt.
Und ihre Ehepartner, Carnival Cruises, sahen sofort einen 23-Prozent-Schein-Drop.
Passagiere bekamen Kompensation für ihre verletzten mentale Gesundheit, verlassenen Verliebtheit und Verliebtheit.
Entweder haben sie ihm erlaubt, von seinem Kurs zu fliehen, oder sie wussten nicht, wo ihr Billion-Dollar-Schiff war.
In wenigen Tagen, gegenüber finanziellen und medialen Druck, versuchte der CEO, gegen den Kapitän und seine Crew zu vertreten.
Das war nicht gut.
Na gut, jetzt versuchen sie alle Schadensbegrenzungen zu betreiben, das kennt man ja.
Also wenn, egal wo, politisch, in irgendeiner Firma oder so, wenn irgendwo Scheiße passiert, dann das erste, was die erzählen, ist immer, also die, die zuerst erwischt werden,
die erzählen immer, da wusste ich nichts von. Das ist immer so die Vorhaut.
Was? Ich bin genauso schockiert wie sie. Davon wusste ich nichts. Nein, das kommt für mich jetzt genauso überraschend.
So und dann, nachdem noch ein paar mehr sind,
nachdem noch ein paar Sachen rausgekommen sind, heißt dann meistens, so, ah ja, okay, ich wusste es doch.
Ich meine, irgendjemand hat den Dude eingestellt, ja?
... und war nicht nur genommen, sondern der Schiff war...
... der Schiff war nicht erlaubt, von der Route zu fliehen. Aber das war nicht wahr.
Erlaubnis ist nicht notwendig, wenn der Schiff von weniger als 15 Meilen fliegt, oder dass es gegen die Regeln der Firma war.
Auch nicht wahr, weil die Anwesenden herausgefunden haben, dass sie keine Regeln hatten, um die Route zu fliehen,
und dass sie die Verhandlungen durch Salute ermutigt haben.
Nun, in Bezug auf die zivilen Schuhe, hat Costa Crociere den Passagieren 11.000 Euro für die Kompensation bestellt.
Das ist ziemlich klein.
Also mal ganz im Ernst, je nachdem, was ich da verloren hätte, ist die Frage, ob da 11.000 hinkommen.
Das andere ist, also überlegt euch mal, sind 32 Leute oder 33 Leute gestorben? Mal angenommen, da war wirklich jemand gestorben.
Da können die sich mal die 11.000 Euro sonst wo hinstecken.
Von meinen Angehörigen. Also das wiegt es jetzt ja schon mal absolut nicht auf.
Da ist bestimmt auch die ein oder andere Leute, die Schiss haben, jemals wieder auf ein Schiff zu gehen.
11.000 Euro, ungefähr 14.000 Dollar, ist die Minimumkompensation unter internationalen Regeln, wenn ein Schiff verlassen wird.
Das war, um sie für ihre Tickets zu reimbursieren, sowie für die Kosten, die sie erzielt haben, um unerwartet früh nach Hause zu fahren.
Und das sollte sie von allem, was mit diesem Unfall zu tun hat, verlassen.
Ich kann nicht mehr fragen als das.
Viele Passagiere, verständlich gesagt, sind nicht zufrieden mit diesem Deal, und sie haben das Geld nicht genommen.
Wir glauben, dass die Anzeige eine Entschuldigung ist, für das, was diese armen Passagiere durchgingen.
Wir glauben, dass die Anzeige, die erzielt wird, nicht durchgängig ist.
Ja.
Nimm es.
Geh' weiter.
Die Anzeige, die erzielt wird, ist nicht durchgängig.
Später würde Costa Crociere eine Anzeige mit der Toskana-Gruppe erheben, um einen 1-Millionen-Euro-Fonds zu bezahlen, um eine kriminelle Anzeige zu vermeiden.
Der Berichter stimmt. Costa Crociere ist jetzt auf dem Haken für alle kriminelle Anzeigen für das ganze Ding.
Sie haben die Hände des Anzeiges ausgeschlossen.
Und die Residuellen Droppeln der Verantwortung auf die Füße der sechs Anwesenden.
Passagiere und Verwandte der Todesfälle sind sicher, dass die Anzeige die kriminelle Anzeige vermeiden konnte.
Das, was sie erhielt, ist nicht durchgängig.
Die Züge der Anzeige werden weitergegeben.
Übrigens, die Besitzer der Insel Gervais werden nicht durchgängig.
Die Anzeige ist nicht durchgängig.
Die Anzeige ist nicht durchgängig.
Die Anzeige ist nicht durchgängig.
Die Anzeige ist nicht durchgängig.
Die Anzeige ist nicht durchgängig.
Die Anzeige ist nicht durchgängig.
forgot to say
A question for punishment
Eventually, Passengers who refused the initial compensation of 11,000
joined civil parties against Schettino in his trials in 2015.
was ist hier Kommenze!?
They were awarded 30,000 EUR each
other cases, especially those involving lost relatives, are settled for undisclosed amounts.
Jetzt hab'icoas!
Peter Rene, travel to Budapest
to represent six real survivors
of the disaster.
At Rene & Rene, we personally work on
every case. And we'll work harder than anyone
to get you the most money possible
in the shortest amount of time.
Die sehen ja auch schon äußerst...
Erst mal eine Runde, erst mal Goldstream
gucken. Die sehen ja auch schon so
unglaublich vertrauenswürdig aus, wenn ich mir
die zwei Typen hier angucke, äh, die zwei
Anwälte hier angucke.
We'll work harder than anyone to get you the most money possible
in the shortest amount of time.
And while on the job, a seventh case
cropped up via email.
An elderly woman, a loner,
said,
Help me, Mr. Rene, for I have lost my daughter
Eva and my five-year-old granddaughter
Rixana.
So Mr. Rene agreed to speak with her.
However, there were some inconsistencies
in her story.
Neither Eva nor Rixana
were on the passenger list.
Odd.
Juckt den Anwalt wahrscheinlich nicht.
But Costa is known for having stowaways.
Still, Mr. Rene
was suspicious.
They wouldn't cheaty old Petey, would they?
Rene inquired further about
why she was on board, especially without a ticket.
Elona said,
Well, I don't know, but you should ask her boyfriend.
Zalt?
What?
I'm up all night. I'm going crazy, he said.
But Mr. Rene was still
suspicious.
Because then she asked,
How much money do you think this is worth?
Uh,
This is a huge red flag, Petey.
In 20 years of doing this,
you've never had anyone ask about money.
Why now?
So Mr. Rene hired an investigator
and sent photos around of the missing girl.
The next day, the phone rang.
Oh, hoi, hoi.
It was the boyfriend again.
Ah, look, there's been a bit of a misunderstanding
and the child isn't missing at all.
And then he claimed he was confused
because he had done too many drugs the night before.
Wo wollt ihr jetzt drauf raus?
Rene sprach zu seiner Tochter dann.
Zuerst wurde er verurteilt.
So Rene sagte, er müsse einen Missing Persons-Report
an die Polizei anrufen, wenn er es nicht konnte.
Der Freund versuchte es nicht.
An dieser Nacht,
haben Rene mit Zalt getroffen
Also nur, dass ich das richtig verstanden habe.
Die wollen den Typ beauftragen,
gegen den Schiff-Anbieter-Typ vorzugehen,
weil angeblich die Kinder von Ilona da gestorben sind.
Allerdings waren weder Ilona noch die Kinder
überhaupt auf diesem Schiff.
Er spricht zu seiner Tochter und fragt sie,
ob sie gesehen hat, dass sie nicht mehr da war.
Er spricht zu seiner Tochter und fragt sie, ob sie nicht mehr da war.
Er spricht zu seiner Tochter und fragt sie, ob sie nicht mehr da war.
Ja, ich habe sie heute gesehen.
Oh, wirklich?
Ja, wir sind heute in den Park gegangen und sind auf den Schwingen gegangen.
Oh nein, der Jig war auf.
So geht die Mutter in den Raum.
Es ist ein Wunder.
Und die Geschichte ändert sich wieder.
Okay, ich bin nicht tot, aber ich habe mein Bein verletzt,
als ich vom Schiff kam.
Und dann fliege ich sofort zurück nach Budapest.
Obwohl, keine Sorge, dass ich mein Bein verletzt habe,
weil es keine visiblen Marken oder Verletzungen gibt.
Äh...
Oh, Petey, ich beginne zu denken, dass sie nicht mal auf dem Boot waren.
Also, es scheint, dass diese Frau nicht ihre Mutter ist,
sondern nur ein Nachbar.
Letztlich hat René das Paar beurteilt.
Okay, und lass mich raten,
die versuchen sie trotzdem zu bescheißen.
Also, dem juckt der Anwalt nicht, obwohl er es weiß.
Hey, wir haben nichts falsch gemacht.
Wir haben kein Geld genommen.
Und am Ende sieht es so aus,
als gäbe es keine kriminelle Beurteilung für den Scam.
Weil Ungarn, ein ehemaliges kommunistisches Land,
keine Regeln gegen Sicherheitsverletzungen hat,
wie es in den Büchern steht.
The law firm that never sleeps,
call 1-800-664-7
Mario, would you teach me some Italian?
Oh, of course!
Get back on board for fuck's sake.
Okay, thanks.
Gregorio De Feldo,
the naval officer who shouted at Scatino
to vada a bordo caso,
became a bit of a national hero
overnight in Italy.
Like the rest of the world,
expected Scatino to go down with the ship.
And when the captain chickened out,
De Feldo was there to admonish him.
And when he stopped answering the radio,
he called him on his cell phone
to continue putting him on blast.
When the captain first reported,
De Feldo didn't believe the story
and immediately began preparing a rescue effort,
which likely saved several lives.
His actions were applauded by most Italians,
who were tired of their public servants
being corrupt and avoiding responsibility.
Accordingly, shirts sporting
vada a bordo caso
were being printed by the end of the week,
others setting it as their phone's ringtone.
But then, in September 2014,
without warning,
De Feldo was transferred to an admin role
in the Coast Guard.
Hear what I said, you've been demoted.
De Feldo said that he had been passed up for promotion,
that he had also not been told
which admin office he was even being transferred to,
and that it all effectively cancelled
ten years of his career.
De Feldo was
trasferioso.
And there was public speculation
that it was owing to bad blood between himself
and Admiral Delano,
his former boss.
His status among the public
overshadowed his superior in many ways.
On the other hand, his boss said,
ah, no, it's part of a normal career progression
for naval officers,
and that he must show more maturity
to advance his career.
Now, it's hard to know what's true in office politics,
so let's leave that alone.
And anyway, in 2018, De Feldo
said, buenos noches,
ya later, to the Italian Navy,
to become a politician.
In March that year, he was elected to the Italian Senate,
serving as a member...
Bei den Italienern muss man sagen,
das Gegenstück bei den Italienern zum Bundestag,
da fliegen ja regelmäßig
die Fetzen, das ist nicht so langweilig
wie bei uns.
He still serves there today.
Right after the disaster,
Scatino was taken into custody by police
and underwent questioning.
However, it was clear that this would not be
a straightforward investigation.
So the judge released him under house arrest
at his home in Sorrento,
a town in Napoli.
By July of that year,
the house arrest was relaxed
and he was allowed within this general area.
While under house arrest,
he wrote a book with this journalist
from Rai magazine.
I don't speak Italian.
He must have some kind of charisma going on,
because there's been a lot of speculation
in the press that he had an affair with her.
Der lässt nichts anbrennen, der Typ!
You can't keep getting away with this!
Hold on, I got it, I got it.
Not content with abandoning his ship,
this dude is determined
to abandon his wife as well.
So, Scatino and five others
are facing criminal charges.
Straight away, everyone lodges
a plea bargain with the court.
All of those plea bargains are accepted.
Except for Scatinos.
And the condition of everyone's reduced sentences
are that they must provide
witness testimony
against Scatino.
He touched me.
Ciro, Jacob and Silvia were all given suspended sentences.
Roberto and Manrico
are able to opt for community service
or house arrest. Not a bad deal.
A good deal!
And that meant that Scatino
was now all on his own.
Ciro, the first officer,
was the first to give his testimony.
On the witness stand, he claimed
that Scatino was distracted by his mistress
and other guests on the bridge.
There was confusion over who was in command.
Then it was Jacob's turn.
And he said
LMAO XD, because he didn't actually
bother with his testimony or his reduced sentence.
He just fled the country.
It took the authorities 12 months to eventually
track him down on the outskirts of Jakarta.
What the fuck?
After that, Ferrerini gave his testimony.
Then Silvia...
Look, we don't have time to re-litigate the whole trial.
So let's just go straight to the verdict.
Guilty!
Scatino was found guilty
of multiple manslaughter,
causing a shipwreck,
abandoning ship and lying to authorities.
He is sentenced to 16 years
and one month in prison.
Boah, gut.
Der hat's ordentlich gekriegt.
But wait.
There's still the appeals.
The appeals trial begins.
And the verdict on the appeal?
Surprise!
Rejected!
So Scatinos lawyers appealed again.
And the verdict on the final appeal?
Scatino made multiple attempts
to secure a plea deal,
but was denied by the prosecution each time.
The prosecution called for Scatino
to be sentenced to 26 years in prison,
calling the incident a titan-
Aber, aber Hauptsache immer schicken.
Oh, okay, I see what you did there.
Scatino was not present.
His lawyer stated that he was waiting
outside of the jail for the ruling,
so that if his plea was rejected,
he could immediately start serving his sentence.
And with that,
five years and four months
after the disaster,
he was finally in a cell.
Oh my god, that hurt!
The salvage operation
was enormous.
It took over two years
and cost an estimated 1.2 billion dollars.
Beginning in early 2012,
they first spent two months
pumping fuel from the ship's tanks.
At the same time,
they had to pump sea water in
so that the balance wasn't affected
and the ship didn't slide around.
In early 2013,
a platform was built under the ship
to prevent it from falling further.
Sponsors were then attached
to the sides of the ship
and cables attached to the underwater platform.
They were dragged under water
and opened up to allow the ocean to fill them.
The ship could then roll over properly.
By late 2013,
the ship was upright once more.
The sponsons were then attached
to the side of the ship
to help keep it balanced.
It now rested partially above water
and crews could walk around safely.
By July 2014,
the water was removed from the sponsons
and compressed air was pumped in
to lift the ship.
And she was ready to cruise again.
It was a four-day towing journey
to the docks where a two-year process
of dismantling and recycling
would begin.
That same weekend of the towing,
Scatino was busy.
He was the guest of honor at a white party
on an island in the Bay of Naples.
He appeared on the front page
of a local newspaper.
He was thanked by two of Italy's
most eligible bachelorettes.
Anyway,
so these are the things that I remember
from the Costa Concordia.
That sweet
maiden of the sea.
And as for you,
little fellow.
Ah, er hat die Glocke geklaut.
Verstehe.
Well, it's time to return you
from whence you came.
Successfully
the last quick things.
One, NordVPN, good product.
Check it out.
Number two, there's a new video on the same channel.
Alter, was da alles in die Hose gegangen ist,
ist ja der Wahnsinn, ey.
Das hat man so überhaupt nicht mitgekriegt.
Da war ja fast alles im Arsch.
Wahnsinn, ey.
Meine Güte.
Ja, fast so viel wie beim Breitbandausbau
ging da in die Hose.
Einfach nur fast.
Krasser Scheiß.
Und ich krieg langsam Hunger.
So lange es wird geguckt.
Hoffentlich wird es irgendwann so ein Studio
über den Berliner, ein Video über den Berliner Flughafen
geben. By the way, wo wir gerade bei
Berliner Flughafen sind, der ist ja mittlerweile
am Start. Wie sieht es eigentlich mit Stuttgart
21 aus?
Ist doch ne Runde MW2, kann man machen.
Was macht da in Stuttgart 21
gerade?
Der wird immer noch gebaut.
By the way, war 21?
Sollte 21 nicht das Jahr
sein?
Was war 21?
Für was steht 21?
Das bezieht sich auf das Jahrhundert.
Okay.
1994 haben sie sich vorgestellt.
In der Zeit, ohne Scheiß, in der Zeit hätten
die Chinesen schon
10 Bahnhöfe und 10 Flughäfen gebaut.
Tja.
2025.
Fuck, Alter.
Die haben 30
Jahre dauern das.
Bis dahin ist es ja immer noch nicht fertig.
30 Jahre, Alter.
Alter.
Das ist ja Wahnsinn.
Ja. GG Eats.
Komm, wir gucken noch ne Runde MW2.
Gucken noch ne Runde MW2.
Exquisite.
Ich will kein G Fuel
trinken.
Bärschen, Alter.
Bärschen, Alter.
Auf was spielt der eigentlich?
Xbox?
Ich erkenne es jetzt gar nicht richtig.
PC?
Das ist ein ernsthaftes PC?
Sieht aus wie auf der Xbox.
Tatsächlich.
Tatsächlich?
Tatsächlich?
Tatsächlich?
Tatsächlich?
Tatsächlich?
Tatsächlich?
Stimmt, stimmt.
Du hast den Controller unten rechts, ne?
Bei der Xbox-Version.
Spielt das auf PC überhaupt noch jemand?
Spielt das auf PC überhaupt noch jemand?
Ich dachte die Leute spielen jetzt dieses,
die spielen alter IW-Net,
beziehungsweise die, die, äh,
die, die, das, was sie bis jetzt
aktuell heißt.
Äh, Moment, Chat, was?
Moin Max, falls du dich erinnern kannst,
wir hatten hier im Stream mal meine Bewerbung zum FISI durchgesehen.
Wo ich gesagt habe, dass ich die Anrede
nicht gut finde oder so, ne?
Oder die Anschrift nicht gut finde. Irgendwie sowas.
Kann mich noch dunkel dran erinnern.
Hatte sie gern, hab auch ne Stelle zum ersten Mal.
Nice. Poggers.
Kann man sich irgendwie auf die Ausbildung vorbereiten?
Will ich, hm, wirklich, ich mein,
du kannst dir angucken, was die jeweilige
Firma macht, vielleicht haben sie dir schon irgendwas erzählt.
Aber ansonsten,
letztendlich machst du die Ausbildung ja, weil
du es noch nicht, äh, kannst.
Wichtig ist, dass du dich dafür interessierst.
Musst du eigentlich nix, nix können
für, äh, je nachdem,
was das für ne Firma ist. Bisschen, bisschen programmieren,
angucken, bisschen Linux angucken, aber, ähm,
komm dann auf die Firma an und es ist auch schwer
vorzukriegen, äh, rauszubekommen im Vorfeld,
was man da jetzt genau braucht.
Ja.
Aber nice, dass das geklappt hat.
Vielleicht nur, weil ich im Stream drüber
geflamed hab, man weiß ja nie.
Where are they spawning?
Dann hätte sich ja wenigstens mal gelohnt.
Guy down here, can I steal this kill?
No, I can't. Hier konnte man doch runter
auf die Luft, äh, auf, äh, nicht auf die Luftmatratze,
auf, auf die Matratze springen und es, kein, hat
kein Falldamage gekriegt. The heck's going on
back here? Chuck a stun?
Nix da.
Uh-oh, this is bad news.
Nope, we're good.
I almost have 5,000, I gotta get my Harriers
right now. Okay.
Ich bin immer noch begeistert, dass so viele Leute so in nem alten
Game einfach immer nur rumliegen und nix machen.
Oh, double kill, okay.
Bam.
One more for AC.
Der hat Glück, dass er sich nicht selbst, äh, geairstriked hat.
I lost him.
Oh.
I called in a UAV, though.
I'm just gonna try and hide with my teammates.
Go, quick, quick, quick, quick.
Go, go, go, go.
5600, we got a chance.
Boom.
Und der Harrier auch noch am Start.
Da werden die Gegner jetzt aber hardcore geschreckt.
Boop, boop, boop, boop.
Come on, come on, come on.
Wisst ihr was? Ich hab immer gelieft,
wenn der Gegner ne AC-130 hatte. Immer.
Wenn ich in game gekommen bin,
Gegner hat AC-130, ich bin immer gelieft.
Direkt. Ja. Rage quit.
Still got a chance, come on.
Painkiller.
Boop, boop, boop.
I got it, let's go. 7200.
Ah, let's go.
We pushed up, called in.
Let's go, dude. Very last second nuke.
Straight up M4
with no attachments.
Let's go, dude.
Ja, Jans, die seh ich auch so.
Versteh ich auch nicht, warum er da nicht lieft.
Aber ich mein, ist ja gut, sonst hätt man so Gameplays
nicht auf die Reihe gekriegt.
Can you guys hear me? Hello?
Ja. Richtig.
Hahaha.
GG.
GG Eats.
How about a kill?
No?
Dammit.
So, G18s, that makes me happy.
Akimbo G18, beste.
We have to push up a little bit more here.
See if any of them hop out real quick.
I know he's gonna just broke the glass, thank you.
Wobei Model 1887 oder wie das hieß,
Akimbo viel besser
gewesen, zumindest.
What are you shooting at, dude?
Bis es genervt haben.
Great, he was shooting at his teammate that I apparently didn't see.
So I'm the fool now, huh?
I'm the fool.
Dude, every time I play
this, when I have a strict ping or a strict nat type,
I never, never,
never play one single game
where it's like my connection
is spot on.
Easy headshot.
Das liegt aber an MW2 mit der Connection, ne?
Das ist halt verkackter Shit
von MW2.
Leute, ich hab grad gemerkt,
ich hab hier grad einmal ein T-Shirt,
ich hab ein Loch links im T-Shirt.
Was ist da los? Why? Warum ist das da?
Das ist relativ neu.
Ah gut.
There they are.
Okay, there's one more, too.
There's definitely more than one, actually.
Nipple reveal.
Chats, Alter.
Good try, though.
Good try, though.
Oh my god, dude.
Oh, lass die sich wegsprayen.
Let's call these in real quick.
Woah, woah.
Oh, oh, oh, oh.
Hier legen die nix machen.
Sonst erst mal abcampen.
Erst mal abcampen, bis der Harrier kills mal.
Ich find, diese ganzen Fachinformatikerbücher bringen nix.
Ich find, diese ganzen Fachinformatikerbücher bringen nix.
Das unsinnigste Fachinformatikerbuch ist immer noch
das von der IHK.
Ne, nicht von der IHK,
von diesem einzig zertifizierten Verlag,
der das rausbringt, was man auch in der Prüfung verwenden darf.
Ich weiß gar nicht, darf man das auch noch in der Prüfung verwenden?
Total sinnlos.
Die Predator schnubbelt mich.
Die Predator schnubbelt mich.
Die Predator schnubbelt mich.
Die Predator schnubbelt mich.
Die Predator schnubbelt mich.
Und die Predator Schnubbelmaschine
ist am Start.
Ach nee, Chopper Gunner.
Ach nee, Chopper Gunner.
Wie sie alle nicht aus dem Haus kommen.
Wie sie alle nicht aus dem Haus kommen.
Die Gegner...
Gut, ich meine, ich würde auch nicht aus dem Haus kommen,
wenn er mit dem Chopper rumfliegt.
Grip-Chopper.
Oh, nice.
Ich bin immer gestorben mit dem Chopper-Gunner.
Ich konnte mir da nicht helfen.
Jedes Mal, wenn ich aus dem Chopper-Gunner
oder irgendwas rauskommt, bin ich dead.
Dude, dude.
Easy. C4.
Äh, nicht C4, Claymore.
Geil.
Erstmal Nuke und dann Nuke-Tube werden.
Nuke, Nuke-Tube.
Das ist MW2.
Das ist MW2 auf einen Blick.
Er ist jetzt auch Host, würde ich sagen, ne?
P2P-Hosting, lull.
Schreckt.
Dude, dude, dude, dude, dude.
Dude, dude, dude, dude, dude.
I wanna go for a Nuke with the Silencer.
Fuck you.
Captain R is pissed on the side of the screen.
Host war in allen Call of Duties,
wo das halt noch so hardcore P2P war,
äh, OP.
Hackers, they think I'm hacking.
Hacker.
Let's go, dude. Let's go here.
Black Ops 1 war Host, auch OP.
We have a slim-to-none chance here again
to get a Nuke.
Toxic in-game chat.
Ja, das hat's auch.
Auf der Konsole nicht.
Auf der Konsole hast du Toxic-Voice-Messages
danach bekommen.
Auf der Konsole hast du dann
Voice-Message von 12 irgendwie bekommen.
Alter, ich fick deine Mutter.
Oder irgendwie so Zeug.
Du Hinsinn, ich fick deine Mutter.
Äh, BO1 schon, aber auf der Konsole nicht.
There's always a chance.
There's always a chance.
No, dude, why are people leaving?
Gestern hat einer unter meinem YouTube-Video geschrieben,
ich soll nicht immer so scheiß Wörter verwenden
und mich bei meines Alters entsprechend verhalten.
Ja, also Leute, so sieht's aus.
Mach ich jetzt.
Come on, man.
Did I even get a kill?
My hair is shooting someone.
I just blew it up.
Ernsthaft? Steht runter?
Sondern sind die alle gelieft?
Ah, ne, jetzt sind sie gespawnt.
Ja, ich meine, wie gesagt, ich bin auch immer instant-lieft,
wenn AC-130 am Start war bei den Gegnern.
Oh, das war knapp vorbei.
Aber der könnte huge hitten.
Nee.
Das hat ein Predator, der hat ihm das weggeschossen.
Geil. Lull.
Damit kann man was killen.
G18, Silence, Single, Dings.
Naja.
Na gut, klar, kann man.
Alter, die lassen sich überbashen.
Hardcore-bashen, Alter.
Okay, abruptes Ende.
Nice, Witt.
Wunderbar.
Geht jetzt ein bisschen zackig.
Guck, empfiehlt YouTube noch irgendwas?
Ja, sie interessiert mich ehrlich gesagt nicht so wirklich.
Leute, ich hab Hunger.
Ich glaub, ich geh jetzt was essen.
Ich mein, ich war fast drei Stunden on.
Kann ich jetzt auch was essen gehen?
Oh, oh, Leute, jetzt hab ich...
Oh, Mist.
Wie war's denn? Wie war's eben?
Ah, ich bin verwirrt.
Ich hab mein Zeug umgeschoben.
War's so?
War's so oder war's so?
Oder, oh, wie war's dann?
Gibt's denn?
Ich glaub, ich hab noch Hähnchen übrig.
Chicken.
Nee.
Nee, hab ich...
Ich hab noch nicht mal MW2 auf dem PC...
Sag ich jetzt...
Wobei...
Also, Cod 4 hab ich definitiv auf dem PC.
MW2 bin ich mir jetzt gar nicht so sicher.
Gibt's irgendjemanden, den man hosten könnte?
Ich geh mal hier ganz schnell...
Ganz schnell gucken.
Hopp.
Hopp, hopp, hopp.
Eigentlich keiner da.
Es gibt doch jetzt irgendeinen 4Delta1.
Aber heißt irgendwie anders.
Es gibt doch jetzt irgendwie so...
MW2-Kasten.
MW2-Kasten im Server wieder.
Twitch.
Battlefield 3.
Wen gibt's denn da so?
Wen gibt's denn da so?
Aber komm, wir gucken mal kurz.
Wir schocken irgendjemanden mit Hosts.
Bisschen chillen.
Okay, okay, okay.
Wir hosten jetzt random irgendeinen.
Warte mal, mal gucken.
Ah, nee, Moment.
Das ist Kampagne.
Kampagne, nee, nee, nee.
Also, Kampagne...
Kampagnen muss nicht unbedingt.
Sonst ist keiner online in Battlefield 3.
Ah, nee, German.
Moment, das ist German.
Das ist German.
Okay, das ist Multiplayer.
Okay, das ist Multiplayer.
Okay, das war's.
Was ist...
Ist das Venice?
Schwer zu sagen.
Das sieht eher...
Es sieht eher nach Vanilla aus.
Okay, okay.
Ist er gut?
Ist er gut?
Spielt QBZ?
Nee, ist das QB...
Farmers, Farmers.
Nicht QBZ.
Bam.
Schreckt.
Komm, den hosten wir jetzt.
Ich hab keine Ahnung,
wen ich da hoste.
Noch nie gehört.
Mr. Multidutch.
Alles klar.
Den raiden wir jetzt.
Einfach nur, weil es Battlefield 3 ist.
Oh, er hat was gesagt.
Mr. Multidutch.
Are you still here?
Der wird sich jetzt ein wenig...
Der wird jetzt ein wenig überrascht sein,
könnte ich mir vorstellen, gleich.
Also, Leute, macht's gut.
Wir sehen uns.
Bis dann.
See you.
