Sekunde, Sekunde, Leute.
ASMR-Book-Stream.
Massive Book.
Huge Book.
ASMR-Programming.
So, fertig.
So.
Your current version of audio SDK is up.
Das ist mir scheißegal, solange es noch funktioniert.
Stream-Crined.
Ja, weil ich es innerhalb von ein paar Wochen geschafft habe,
zweimal am Stück zu streamen.
Massive Stream-Crined.
Dann...
Alter.
Wenn ich streamen fange, fange ich an zu husten.
Das ist eine geile Kombination.
Not so pock.
Und?
Chat.
Was geht so?
Erzählt mal.
Was gibt es Spannendes?
Ah ja, und die wichtigste Frage des Tages ist eigentlich,
wie sieht das heute aus?
Weeps in oder weeps out?
Ich bin mir noch nicht ganz so sicher.
Ich würde sagen,
heute können wir sie reinlassen, oder?
Ich glaube, heute ist es okay.
Time to backseat.
Ja, mal gucken.
Mal gucken, was hier gebackseated wird.
Die letzten
Backseating-Aktionen haben ja nicht so gut funktioniert,
weil da hatte ich meistens recht mit dem,
was ich gesagt habe.
Will ich mir zumindest ein.
So, wo wir gerade dabei sind.
Das machen wir alles zu, das machen wir auch alles zu,
das machen wir auch alles zu, das machen wir auch alles zu,
alles weg. Oh, Recycled Story.
Weiß ich nicht.
Soll ich euch eine Recycled Story erzählen?
Welche? Welche Recycled Story darf es denn sein?
Rust. Wir machen kein Rust.
Gagweight Rust. Wie kommst du auf die Idee?
Wenn wir Rust machen würden,
dann bräuchte ich dafür drei Tage anstatt einem.
Und ich hätte auf jeden Fall eine Krabbe in als Emote
hier reingemacht.
Weil Rust zieht einfach bei den Leuten.
Rust finden sie alle geil.
Da gehen wir eine ab drauf.
Wenn man, wenn man Rust macht.
Ich habe letztens ein Video geguckt.
Wo einer erzählt hat, warum er jegliche Software,
die er die letzten Jahre über so programmiert hat,
jetzt neu in Rust rewritet.
Und ich muss euch ehrlich sagen, ich habe es nicht verstanden,
auch nach dem Video nicht.
Er hat die ganze Zeit was erzählt von Ah ja,
er macht es jetzt in Rust, weil wenn er es in Rust macht,
dann kann er sich sicher sein, dass Break nicht
durchlaufen und und geht dann auch in die Jahre noch.
Ich meine, gut, man muss sagen, hat vorher JavaScript programmiert.
Da ist das ernsthaft ein Problem, wenn du heute was programmiert,
dass es morgen nicht mehr funktioniert.
Aber in so gut wie jeder anderen Programmiersprache kannst du Sachen,
die du heute programmiert, auch in fünf Jahren oder in zehn Jahren
und 15 Jahre noch ausführen, also nicht ausführen,
also neu, neu kompilieren das Binary ausführen.
Kannst du eh gefühlt bis in alle Ewigkeiten.
Kurze Zwischenwahrmeinung zu NixOS Ich habe es noch nie ausprobiert.
Ich finde das vom Ansatz mit alles landet in Container
und so eigentlich eine interessante Sache.
Wie praktikabel das im täglichen Betrieb ist,
vermag ich nicht einzuschätzen. Benutzt es einer von euch täglich?
Kannst eine High IQ Einschätzung scheren dazu.
Ich finde es auch cool, dass es viele Sachen in Rust gibt.
Rust ist ja was ist jetzt los? Warum ist es jetzt abgekackt?
Rust ist ja keine schlechte Sprache.
Ich bin der Meinung, Rust wird oftmals für Sachen verwendet,
wo es eigentlich gar nicht so großartig sinnvoll ist,
die Sachen in Rust zu programmieren.
Habe ich schon oft genug darüber ausgelassen.
Also gerade wenn ich mir die Projekte auf GitHub angucke,
wirken viele, nicht alle, aber viele Rust Projekte einfach von.
Die wirken so, die Rust Community löst Probleme, die es nicht gibt.
Warum brauche ich den fünfzigsten LS Rewrite, der dann irgendwann wieder
eingestellt wird?
Das LS, das Standard LS ist gar nicht so schlecht und vor allem du kannst
dich dran gewöhnen und es ist auf jedem System drauf und funktioniert
auf jedem System gleich. Deswegen benutze ich auch nicht LL und so
komisches Zeug, sondern LS minus lacht und sowas. Ist das die Arbeitszeit?
Quality ist Destiny. Manchmal muss man leiden. Musste quasi unbezahlt lernen.
Ich sollte Zertifikate erhalten.
Ich sollte Zertifikate rausgeben.
Wupp, Wupp, Zert. Gibt's dann ein Certified Wubblers.
Nicht, dass die Musik ein bisschen laut ist.
Geht voll klar.
Also ich glaube, wir müssen mal neu starten, bevor es losgeht.
Und bevor es überhaupt losgeht, erzähle ich euch, was ich eigentlich vorhabe zu programmieren.
Ist Ansible auf dem eigenen System möglich?
Klar.
Kommt drauf an, was bei dir in deinem.
Ich habe vergessen, wie es heißt.
Es heißt überall anders.
Nicht Discovery File.
Wie heißt es?
Ich habe vergessen.
Collection?
Nee.
Wie heißt es bei Ansible nochmal?
Inventory.
Inventory.
Richtig.
Genau.
High IQ Chat.
Oder wie das ein ehemaliger Kollege von mir gesagt hat, der aus England kommt.
Inventory, hat er gesagt.
Nicht Inventory.
Inventory.
Es ist lustig, dass die britischen Leute, die sagen ja nicht britisch, die sagen,
ich kann das gar nicht nachmachen.
Die sagen.
Ich kann das.
Das geht nicht.
Pretty.
Pretty.
Sag ich.
Prisch.
So ganz gut.
Oh.
Prisch.
Prisch.
Prisch.
Prisch.
Ich kann das nicht nachmachen.
Ja.
Prisch.
Prisch.
Prisch.
Sagen die.
Prisch.
Ja, sage ich gleich was zu, was wir bauen.
Erstmal hier alle Sachen updaten, weil nur mit abgedateten Packages und nur mit Arch Linux kann man Quality produzieren.
Und wir wissen ja, die Software, die hier gebaut wird, die ist von allerhöchster Güte und hat nie irgendwelche Probleme.
Was man hier sieht, sind logischerweise alles 25 sind es mittlerweile schon.
Das sind alles Anwendungsfehler.
Nicht.
Anwenderfehler.
Nicht Anwendungsfehler.
Anwenderfehler sind das alles.
Wir programmieren nach ZFDD.
Korrekt.
Zero Fault Driven Development machen wir.
Mit Mikro Sprints.
Ach.
Mikro Sprints.
Nano Sprints.
Wir machen alle zwei Minuten einen Sprint für eine Minute.
Und die andere halbe Minute machen wir Retrospektive für den Sprint.
Und dann machen wir noch eine halbe Minute.
Und dann machen wir noch eine halbe Minute Planning für den nächsten Sprint.
Wir Nano Sprinten.
Das ist nicht nur, das ist, das ist quasi schon Next Level Agile.
Leon, danke schön für den Sub.
Das, das ist schon, das ist, nein, nein, nein, nein, das ist noch nicht mal skaliertes Agile.
Das ist, das ist schon Next, Next Level Agile.
Wir sind schon eins weiter als Agile, sodass man das schon gar nicht mehr Agile nennen kann.
Ach, Stem Refinement habe ich noch vergessen, ja.
Und wir brauchen auch noch ganz viele Schuhe.
Nur Pixel.
Und nicht zu vergessen, Leute, Daily Scrum.
Die Musik, hier.
Nostalgik and relaxing video game music to finish a perfect day von Fancy Fox Gaming.
Mit, ist das Harvest Moon?
Was ist das für ein Game?
Little Witch in the Woods.
Ein äußerst cutes Game, so wie es aussieht.
Okay, gucken wir mal.
Little Witch in the Woods heißt das.
Steam.
Aha, das ist ein echtes Game.
So, so.
Early Access Game.
Seit, okay, es wird immer noch aktiv entwickelt.
Ich habe nichts gesagt.
Ah, ja.
Glaubt mir.
Das willst du nicht wissen.
Weil das ist enorm cringe, wo das herkommt.
Nano Scrums.
Ja, Moment.
Heißt das, Scrum muss in 10 Sekunden fertig sein?
Oder es ist ein Scrum alle 10 Sekunden?
Auf der anderen Seite schließt das eine das andere ja mit ein.
Wenn du ein Scrum alle 10 Sekunden hast, kann ein Scrum maximal 10 Sekunden gehen,
weil da sonst ein Scrum in das nächste Scrum reingehen würde.
Ja, das ist mir klar, Chat.
Aber das sind Nano Scrums, machen wir jetzt, ja.
Wie ist da die Regel?
Darf man da sitzen oder muss man da stehen?
Eigentlich, die Sitzen und Stehen auch nicht agil genug, oder?
Vielleicht springen oder auf dem Bauch liegen oder...
Weiß nicht.
Das ist...
Sitzen und Stehen kann jeder.
Die sind so...
Die sind so next level agil.
Die machen alle...
Irgendwelche Yogaübungen oder so bei.
Gummi...
Das ist gut.
Gummiball.
Gummiball finde ich richtig gut.
Alle müssen auch so ein Hüpfball sein.
Ohne Scheiß bringt man die Leute nicht auf die falschen Ideen.
Ich kann mir das richtig vorstellen, dass irgend so ein Agile Coach, Trainer, Team Event Typ
demnächst die Hüpfbälle auspackt und man zusammen in so einem Hüpfballkreis sitzt.
Man sollte hier nicht auf falsche Ideen bringen.
Genauso wie vorgestern irgendjemand gefragt hat auf der Arbeit, wie sieht es eigentlich mit Virenscanner für Windows aus?
Und ich habe für einen Moment überlegt, ob ich dem sagen soll, na klar, es gibt doch Windows Defender für Linux.
Und da dachte ich mir so...
Moment.
Bring die mal nicht auf blöde Ideen.
Sag lieber nichts.
Das finde ich ist gut.
Das ist gut.
Leute, wir sind nicht agil, wir sind full dynamic.
Das ist gut.
Das finde ich gut.
Wir machen FD...
Moment, Moment.
Wir machen...
Unser Framework heißt...
Das muss ich mir aufschreiben.
Das ist POG.
Unser Framework heißt FDZFDD.
Das ist...
Full Dynamic Zero Fault Driven...
Nee, Development ist auch zu oldschool das Wort.
Fully muss das heißen.
Fully Dynamic Zero Fault Driven Creating.
Prototyping.
Engineering.
Engineering ist immer gut, aber da muss das eh heißen.
Das kannst du nämlich für alles verwenden.
Kennt jemand Provades aus Frankfurt?
Ja.
Fully Dynamic Zero Fault Driven Engineering.
Das ist gut.
Das muss ich mir merken.
Wenn mich mal jemand fragt, nach welchem...
Da kannst du bestimmt richtig die Leute cheepen.
Stell dir mal vor, du hast ein Vorstellungsgespräch.
Und die sagen, wie sieht es bei ihnen mit Scrum aus und agilem Arbeiten?
Da sagst du, ich arbeite seit einer Weile jetzt schon nach FDZFDE.
Fully Dynamic Zero Fault Driven Engineering.
Und wenn du das ernst genug sagst, dann glauben die das.
Und fragen sogar nach.
Oh, da habe ich noch nichts von gehört.
Was ist denn das? Erzählen sie mal.
Das klingt ja ganz toll.
Okay, also.
Jetzt erzähle ich euch mal.
Vielleicht können wir uns heute noch die letzten Stellenanzeigen angucken von gestern, die wir nicht geschafft haben.
Jetzt erzähle ich euch mal, was wir vorhaben.
Und zwar.
Erstmal haben wir vor, Firefox aufzumachen.
Softwareart.
Das erinnert mich an...
Welches Framework war das nochmal?
Ist das nicht Laravel?
Die...
Artist oder sowas in ihrem Command Line Tool drin haben.
Ja.
Genau.
Wobei, das heißt was anderes.
Artisan heißt, glaube ich sowas wie...
Heißt das nicht sowas wie...
Nicht Bauarbeiter?
Doch, das heißt sowas wie Bauarbeiter, glaube ich.
Oder Handwerker.
Ja, ja, sowas, genau.
Ja, ja.
Und Leute.
Wir müssen User Stories machen.
Ganz wichtig.
Und wir brauchen erstmal ein Ticketsystem.
Und jetzt erstmal zusammen ein paar User Stories erstellen.
Ich als User...
Möchte beim Aufrufen der Kommandozeile...
15 Sekunden warten, weil die Software in Java programmiert ist.
15 Sekunden warten, weil die Software in Java programmiert ist.
15 Sekunden warten, weil die Software in Java programmiert ist.
15 Sekunden warten, weil die Software in Java programmiert ist.
Sowas.
Jira.
Ich glaube Jira ist nicht fully dynamic genug für uns.
Ich glaube Jira ist nicht fully dynamic genug für uns.
Ich glaube Jira ist nicht fully dynamic genug für uns.
Jira ist noch agil, die sind noch nicht up to date.
Wieso, ist doch die Wahrheit.
Liebe OTRS, nee, das ist auch nicht dynamisch genug.
Liebe OTRS, nee, das ist auch nicht dynamisch genug.
Ich glaube Wim ist das einzige Ticketsystem, was erlaubt ist.
Ich glaube Wim ist das einzige Ticketsystem, was erlaubt ist.
Alles andere ist einfach nicht...
Ackermans genug.
Ackermans genug.
Notion, nee, wenn schon Obsidian.
Die ganz coolen Leute verwenden heutzutage Obsidian.
Die ganz coolen Leute verwenden heutzutage Obsidian.
Faxe schicken.
Tierpfleger für den Bereich Lufttransport.
Tierpfleger für den Bereich Lufttransport.
Klingt jetzt vielleicht erstmal abartig, aber ich kann mir das durchaus vorstellen.
Klingt jetzt vielleicht erstmal abartig, aber ich kann mir das durchaus vorstellen.
Für Tiertransporte und so, warum nicht?
Kommt sicherlich ab und zu mal vor.
Wenn der Scheich quer um die Welt fliegt und seinen Tiger mitnehmen muss, was willst du dann sagen?
Wenn der Scheich quer um die Welt fliegt und seinen Tiger mitnehmen muss, was willst du dann sagen?
Wenn der Scheich quer um die Welt fliegt und seinen Tiger mitnehmen muss, was willst du dann sagen?
Du kannst ihn dann schlecht in den Frachtraum laden und da erfriert er.
Du kannst ihn dann schlecht in den Frachtraum laden und da erfriert er.
Da brauchst du irgendeinen Tierpfleger, der sich im Flugzeug um den Tiger vom Scheich kümmert.
So blöd es klingt, ist es gar nicht so unwahrscheinlich, dass es so eine Position wirklich gibt.
Ja, Joplin mag ich.
Das benutze ich auch.
Red Mine, oh hör mal auf.
Wird ja immer schlimmer.
Gibt es ein, Moment, Wim-Ticket-System.
Gibt es sowas?
Nein, glücklicherweise nicht.
Gibt OTRS.
Na, für E-Mags gibt es alles.
Wobei E-Mags, für E-Mags gibt es auch nicht mehr alles.
Viele Leute erstellen heute anstatt einer E-Mags-Erweiterung lieber eine Visual Studio Code-Erweiterung.
Was ja bei E-Mags gar nicht Erweiterung, Add-on oder Plugin heißt.
Bei E-Mags hieß das doch irgendwie anders.
Irgendwelche E-Lease-Files, ich weiß gar nicht, wie es bei E-Mags sich nannte.
Aber E-Mags hat bestimmt ein Ticket-System.
Nicht E-Mags.
Die sind so gestört drauf, die Leute teilweise.
Alter.
Suggestions for managing tickets with Org-Mode.
Alles klar.
E-Mags.
E-Mags-BTS, natürlich gibt es sowas.
E-Mags-Interface für Ticket-Systeme.
Na gut, also Wim-Gira gibt es bestimmt.
Gyra.
Wim-Gyra.
Guck da, hier.
Benutzt halt keine Sau.
Hier, Vira.
Gibt es.
Ja, das war klar, dass es sowas gibt.
Aber nicht sidetracken lassen, Leute.
Ich erzähle euch jetzt, was wir heute machen.
Wo fange ich denn am besten an?
Also.
Bei uns auf der Arbeit ist das so, dass...
Das kenne ich nicht.
Tiger.
Vom Namen her könnte daher Endpunkt mitprogrammiert haben.
Der heißt auf Discord so.
Oder so ähnlich.
Also.
Wo bin ich denn stehen geblieben?
Also bei uns auf der Arbeit ist es folgendermaßen.
Wenn man Bereitschaft hat, dann, und gerade nachts ist es halt nervig, aber irgendjemand muss es ja machen.
Dann bekommt man zur Zeit SMS-Notifications.
So.
Und der Arbeitgeber, bei dem ich arbeite, ich bin ja bei einer Versicherung in Frankfurt.
Ich hoffe, ich habe mich jetzt nicht geleakt.
Und die haben irgendeine, irgendeine...
Diese Unternehmen sind bei uns Kunde-Seite, weil da habe ich gelitten.
Und die haben sich überlegt, es wäre doch eine gute Idee, SMS abzuschaffen und dafür Push-Notifications zu verwenden.
Und da muss ich sagen, das finde ich prinzipiell eigentlich schon mal eine ganz gute Idee.
SMS ist nur wirklich so...
Das kannst du nicht mal sagen, 2000, das ist wirklich so 1990.
Auch wenn es natürlich noch lange Zeit irgendwie aktuell war.
Aber es gibt mittlerweile durchaus bessere Varianten, um Notifications zu schicken.
Und außerdem ist SMS teuer.
Und mein Arbeitgeber hat sich, wie so oft, für einen Anbieter entschieden, von dem ich im Leben noch nichts gehört habe.
Also es gibt ja relativ viele so Push-Notification-Anbieter.
Wenn ich ein bisschen nachdenke, fallen mir bestimmt auch zwei, drei ein.
Was sind denn die ersten, die euch einfallen?
Es gibt so Push-Cut und sowas gibt es.
Und, und...
Oh!
Wie heißt der, wie heißt der Große, wo sie alle irgendwie sind?
Ne, Grotify ist selbst für was eigenes.
Push-Over, Push-Over meinte ich.
Nicht Push-Cut, Push-Cut.
Twillo, genau, Twillo meinte ich.
Gibt, gibt, gibt jede Menge.
So, zumindest...
Wir haben uns entschieden für Signal 4.
Noch nie im Leben gehört.
Kennt das jemand?
Der sagt Signal 4.
Ach ne, der Dack...
Signal 4.
Ich habe allen Ernstes der Sack gerade aus dem Augenwinkel gelesen.
Okay, Signal 4.
Habe ich noch nie gehört.
Ihr wahrscheinlich auch nicht.
So, ich hoffe, ich hoffe, ich habe jetzt nicht gelitten.
Und die haben irgendwie unsere, unsere Kunden.
Und wir stehen da ganz fett oben mit...
Na, glücklicherweise nicht, ja.
Vielleicht auf der internationalen Seite.
Ich habe keinen Bock mich zu leaken, ja.
Äh...
Äh...
Äh...
Nein, wir stehen da glücklicherweise auch nicht.
Okay, alles gut.
So.
Also, das, das haben die sich gekauft.
Und das ist gar nicht so billig.
Gehen wir mal hier auf Pricing.
Man bezahlt...
Man bezahlt hier bis zu 15 Euro pro Monat.
Für einen User.
Und in der IT haben wir hunderte Leute, die das benutzen.
Also, das ist schon...
Da kommt schon ordentlich Stonks bei rum.
Ja.
Leute, wenn wir eins haben, dann ist es Geld.
Ich meine, immerhin sind SMS und Voice Call Notifications included bei 15 Euro und 9 Euro im Monat.
Ich bin mir nicht ganz sicher, ob wir das 15...
15...
Nee, wir haben nicht das 15.
Wir haben das 9.
Jetzt, wenn ich...
Ich glaube, wir haben das 9 Euro im Monat Abo.
Vermute ich jetzt einfach mal.
Weil wir haben manches von diesen Featuren hier unten nicht.
Und, naja, also wir haben hunderte User in der IT.
Also, rechnen wir einfach mal mit 200 Leuten.
Oder noch mehr.
Rechnen wir mal mit 500 Leuten oder...
Oder vielleicht übertrieben.
Rechnen wir mal mit 300 Leuten.
Das ist dann schon 3000 Euro ungefähr plus minus im Monat.
Da kommt schon ordentlich was bei rum.
Ich meine, das ist für...
Das sind Peanuts für die.
Das juckt die überhaupt nicht.
3000 Euro im Monat.
Da kecken die sich weg bei.
Aber ist schon ganz ordentlich.
So.
Und aus irgendwelchen Gründen.
Aus irgendwelchen Gründen haben die sich für diesen Anbieter entschieden.
Und nicht für irgendwas, was man kennt.
So.
Und jetzt ist es so.
Es gibt die Möglichkeit bei diesem Anbieter, dass man Schichtpläne hinterlegt.
Und anhand des Schichtplans ein- und ausgecheckt wird zur Bereitschaft.
Ist eigentlich ganz nice.
Da kann man einen Schichtplan hinterlegen.
Und wenn ich dann beispielsweise irgendwie...
Nachts erreichbar sein soll, dann checkt mich das ab 19 Uhr oder so ein.
Eigentlich eine coole Sache.
Das Ding ist nur, wir haben nicht den fetten Plan gekauft, sondern den kleinen Plan.
Und deswegen können wir das Feature nicht benutzen.
Also, wenn man so viel Geld ausgibt, kommt es eindeutig auf 6 Euro pro User mehr im Monat an.
So.
Und jetzt muss ich mich vermuten und kurz was trinken, weil ich übelst trockenen Hals hab.
Odol Med schreibt, Alter, ich hätte schon 8 mal gekündigt.
Warum?
Warum?
Ich bin gerade dabei, das zu erklären.
Warum hättest du schon 8 mal gekündigt?
Dass Business Enterprise Sachen Business Enterprise Zeug kaufen, ist doch normal.
Und die bezahlen mir so viel Kohle, ich kündige da nicht einfach random wegen irgendeinem Shit.
Ja, ja, denke ich mir auch.
Das ist natürlich mein Problem.
Also, die bezahlen mir 115.000 Euro im Jahr.
Hochgerechnet, ja.
Da kündige ich nicht, weil die den falschen Vertrag abgeschlossen haben bei einem Service, den ich nicht mag.
Ich glaube, das sollte jedem einleuchten.
Und eventuell lässt es mit Bonus im ganzen Chess sogar noch ein bisschen mehr.
Kann ich erst im...
Eigentlich so richtig als nächstes Jahr im April ausrechnen, weil ich das erste halbe Jahr keine Bereitschaft gemacht hab und deswegen relativ viel Geld nicht noch oben drauf bekommen hab.
Deswegen werde ich da sicherlich nicht random kündigen.
Big Strongs, ja.
Wie viel bekommst du für Rufbereitschaft on top?
Weiß ich nicht, müsste ich mal in die Abrechnung gucken.
Ich kann dir sagen, dass es für ein Wochenende Rufbereitschaft nicht ganz 1000 Euro sind.
Aber du musst ja noch Steuern drauf bezahlen, ne?
Also, ihr dürft jetzt nicht denken, dass ich das Geld überwiesen bekomme.
Kommt da auch nur ein Teil davon überwiesen.
Weil ich muss ja sätgeweise immer noch, auch wenn es sehr sätge ist, immer noch Steuern bezahlen.
Vielleicht sollte ich auch nach Madeira oder...
Oder...
Wo ist man...
Wo ist das...
Dubai ist das neue Meta, gell?
Aber nur, wenn man der Main-Character ist.
Also, das klingt schon so dämlich, wenn ich das ausspreche.
Musst du dir das nicht vorstellen, es gibt wirklich Leute, die sagen das ernsthaft.
Also.
So, also, jetzt erzähl ich euch, was ich vorhabe.
So, nachdem die dieses Feature nicht mitgekauft haben...
Du bist aber nicht auf Bürgi unterwegs.
Nee.
Meinst du nur dann lohnt sich das?
Naja, also.
Jetzt kann ich...
Ich erzähl euch mal...
Was ich vorhabe.
Was wir jetzt gleich...
Was wir jetzt gleich basteln werden.
Natürlich nicht alles komplett fertig.
So ein bisschen...
Einfach nur da zeigen, dass es geht.
So.
Nachdem wir nur diesen Plan hier gekauft haben...
Können wir keine automatische...
Ups.
Abgleich machen mit irgendeiner Datenbank, wo die Schichten drinstehen.
Deswegen habe ich mir gedacht...
Wir bauen ein CLI-Tool.
Was einen ein- und auschecken kann.
Aus der Rufbereitschaft.
In dem Tool hier.
Und...
Eventuell automatisch auch wieder auschecken kann.
Nachdem es eingecheckt hat.
Also, ich hätte gerne ein Command-Line-Tool.
Was irgendwie, keine Ahnung.
Keck W, Champ oder so heißt.
Und dann mache ich dann sowas wie...
Ja, keine Ahnung.
User, Max.
Und wenn ich...
Machen wir vielleicht noch ein Kommando.
Irgendwie Start.
So, dann würde mich das einchecken.
Dann machen wir Stop.
Und dann würde es mich auschecken.
Bei der Rufbereitschaft.
Oder ich will sowas hier machen können.
Start, User, Max.
Und dann irgendwie, keine Ahnung.
Till 18 Uhr.
So.
Und dann soll es mich wieder auschecken.
Natürlich, nachdem wir da keine Möglichkeit haben, das bei denen in der Cloud zu machen.
Mit irgendwelchen Schichtplänen oder so.
Muss das Tool die Zeit laufen über.
Das ist aber kein Problem.
Da machst du halt irgendeinen Background-Tab und lässt den Kram laufen.
Und es checkt dich wieder aus.
Wichtig ist nur, ich habe keinen Bock dran zu denken, das jedes Mal am Handy zu machen.
Und generell habe ich auch keine Ahnung, was da passiert.
Ich habe auch keine Ahnung, was da passiert.
Ich habe überhaupt keinen Bock, das Handy aufzumachen dafür.
Per API oder Browser?
Per API.
Die haben auf den ersten Blick eine ganz gute API, wenn man sich das anguckt.
REST-API.
Nein, nicht Cron.
Ja, Cronjob könnte man auch mal.
Ich meine, was man machen könnte, wenn man es voll abgedreht machen will.
Das Tool per Cronjob starten.
Anhand des Zeiterfassungssystems oder sowas.
Ah, ganz ehrlich, wir wollen es ja mal nicht übertreiben.
Es reicht, wenn man sich einchecken kann, auschecken kann.
Den aktuellen Status anzeigen lassen kann und sowas in der Richtung.
Die haben eine ganz brauchbare API.
Also vermutlich brauchen wir das hier von denen.
Nicht in REST.
Nee, nee, nee, nee.
Duties brauchen wir.
Guck.
Wir brauchen das hier.
Punch in.
Punch out.
Und Status oder sowas.
Ja, dann kann man.
Mal überlegen.
Ich weiß, immer wenn wir im Stream sowas bauen, hat der Chat gute Ideen, was sinnvolle Funktionen wären,
die einem was bringen.
Funktionen, wo ich dann auch sage, oh ja, das ist sinnvoll.
Da habe ich ja noch gar nicht dran gedacht.
Also wir fangen jetzt einfach mal an.
Gucken, was mir so einfällt.
Dementsprechend das Erste, was ich machen muss, ist, ich muss mich da einloggen.
Ich kann mich jetzt natürlich nicht mit dem Account von der Firma einloggen oder einen API-Key generieren für die Firma.
Und wir benutzen das hier.
Das funktioniert nicht.
Wir loggen uns jetzt erst mal ein.
Und dann probieren wir das mal aus.
Hier nicht sign up, sign in.
Ich habe doch irgendwo.
Moment, ich muss noch kurz meine Zwischenablage ausschalten.
Okay, Zwischenablage ist aus.
Ich habe hier eine Fake-E-Mail-Adresse und ein Passwort, was ihr nicht sehen dürft.
Wollen wir das safen?
Oh, why not?
Safe.
So, jetzt bin ich eingeloggt.
Habe ich ja vorhin angelegt, den Account und jetzt werde ich mit API-Key erstellen und wir werden damit ein bisschen rumbasteln.
Den API-Key werde ich euch nicht zeigen, denn in der alten Schule ist man wieder auf Reddit unterwegs.
Was?
Ich weiß nicht, was du meinst.
Du meinst die Werner von Siemens Schule, oder?
Wie sowas ist?
Zeig mal.
Was gibt's?
Erzähl mal, erzähl mal.
XD.
Was gibt's zu XD'en gerade?
XD'ing.
So.
Ich werde jetzt mal einen API-Key erzeugen, den ich mir auf irgendeine Datei...
Ne, wir erstellen uns erstmal ein Projekt.
Der Titel, ich möchte meine Berufsschule zur hässlichsten in Deutschland nominieren.
Oh ja, da kann die Werner von Siemens Schule in puncto Hässlichkeit wirklich gut punkten.
Das ist, glaube ich, eines der hässlichsten Schulen ever.
Ich erkenne es nicht, aber ist das die Werner von Siemens Schule? Kann durchaus sein.
Um Unterrichtsstörungen und mögliche Gefahren durch Elektrosmog vorzubeugen, ist die Benutzung von Mobil...
Das könnte durchaus die Werner von Siemens Schule sein.
Also, das könnte durchaus die Werner von Siemens Schule sein.
Wobei, so habe ich die Kloster eigentlich nicht in Erinnerung.
Ist das die Werner von Siemens Schule, oder was ist das?
Ist das die Werner von Siemens...
Das ist die Werner von Siemens Schule, okay.
Ja.
Alter, das ist Dreck, ne?
Was steht da an der Wand?
Moment, was steht da oben an der Wand?
Wartet mal.
Oh, fuck, Reddit, Alter.
Bild enormt.
Ich...
Reddit, Reddit, du gehst...
Reddit, du bist so scheiße, Mann, Alter.
Was, was steht da oben?
Ich kann das ja lesen, Mann.
Philosophen haben die unterschiedlichen interpretiert und es kommt auf dich, was?
Vorne.
Du Huren.
Ja, das kann durchaus die Werner von Siemens Schule sein.
Wenn ich mir das so angucke, ey.
3,86, ja, war da auch am Start, okay.
Alter, das sieht aus wie irgendein Knastklo oder so.
Mach F12.
Huren.
Oh, Mann, Alter.
Da kann man es hier, da kann man es besser erkennen.
Philosophen haben die Welt nur unterschiedlich interpretiert.
Es kommt darauf an, sie zu verändern.
Und da unten drunter steht, du Huren.
Alles klar.
Frankfurt, Goethe-Straße, Louis Vuitton-Store, Zraldi-Kollektion-Bar, Fick auf Sponsor.
Ist 39.000 Euro als Fachinformatik-Anwendungsentwicklung als Einstiegsgehalt zu wenig?
Ja, das ist zu wenig.
Also wir reden jetzt ja nicht von Azubi-Gehalt, sondern von...
Fertig gelernt.
Ich finde, das ist zu wenig.
Also ich rede jetzt von Frankfurter Region-Finanzbank.
Branche, ja.
Für deutschlandweit, je nachdem, wo das ist, mag das okay sein.
Aber bei uns hier in der Ecke ist es auf jeden Fall zu wenig.
Ich glaube, jetzt habe ich...
Chatge, hat man verstanden, was ich machen will?
Ich will quasi einen Command-Line-Client für der Sack Signal 4 programmieren.
Ich brauche die Bestätigung vom Chat, dass man es kapiert hat.
Weil sonst muss ich das heute den ganzen Tag über noch 17 Mal erklären.
Yes, Excel.
Sehr gut.
High IQ wie immer.
Ich habe nichts anderes von euch erwartet, Chat.
Dann downloadet ihr jetzt erstmal das OpenAPI-Spec.
Das ist eine sehr gute Idee.
Da können wir so einen Generator verwenden.
Habe ich noch nie benutzt.
Die Frage ist, wo kriegt man die Spec denn her?
Hier, Swagger.
Swagger.
Swagger Jason.
Das ist jetzt...
Das ist Neuland für mich.
Nee, wir machen es in .NET.
Oder in Go.
Nee, wir machen es in .NET.
Oder in Rust.
Nee, wir machen es in .NET.
Wir machen es nicht in Rust.
Zumindest mal Prototyp-mäßig machen wir es in .NET.
Da bin ich einfach am schnellsten.
Also, Repos.
Wir brauchen mal ein neues Repo.
Wie heißt denn das Ding?
Das Ding braucht einen guten Namen, Leute.
Signal Champ ist zu doof.
Das muss...
Duck Champ?
Checker Champ?
Sack Champ?
Ich weiß nicht.
Schedule?
Sack-Tel?
Champ.
Sigma-Puncher.
Fackt
Duck-Decker?
Push-Champ?
Ach, keiner.
Kommt noch mal ein Face Reveal.
Ja, bei einer Million Abos.
Dankeschön für den Sub.
Katsch.
Morai.
Der Punch Champ, das ist eine gute Idee.
Das finde ich nice.
Punch Champ heißt das Ding jetzt.
Stichchamp
Ach ne, Schichtchamp
Ich hab Stichchamp gelesen
Stichchamp ist auch
Ich kann das aber
Stichchamp, ne ne ne
Punchchamp finde ich gut
Okay, Stichchamp ist nur
Frankfurt Hauptbahnhof, passt doch
Wir sind im Bahnhofsviertel
Mehrfache Bedeutung
Rider starten
Gib ihm
Excellent, ja ja, mach auf
Trust, trust und open
Repos, Punchchamp
So, ich hab das noch nie
gemacht, wenn ich jetzt
Warte mal, ich muss mal die
Muss mal den Clipboard
wieder einschalten
Wenn ich mir diesen
Krempel jetzt hier runterlade, ne
Wie generate ich
für Swagger
jetzt .NET Klassen daraus
Hab ich noch nie gemacht
Api Code und Client Generator
Kennt da jemand was
Gutes dazu?
Mit dem CLI Tool, ja aber mit welchem?
N-Swag
N-Swag?
Ich hab doch letztens
Irgendein Projekt auf Github gesehen
Von Microsoft
Für sowas
Wie hieß das denn?
Ich hab, ich hab letztens
Erst was gesehen in der Richtung
Wartet mal
Github, Explore
Trending
Ne, wartet mal
Ne, wartet mal
Advanced Search
HTTP
In C-Sharp
Und jetzt sort, sort nach Sternchen
Wollt mich nicht ernsthaft erzählen
Dass ihr kein HTTP
Nix mit HTTP gefunden habt
Nicht User
Wort HTTP
Nein, nein, nein
Das da, mein ich das?
Ne
Api Swagger Code
Ich hab doch letztens erst so
Open API Code
API Generator Dotnet
Ich hab doch letztens erst was
Auf Github gesehen
In der Richtung dafür
Na gut, wurscht, bevor wir da jetzt
Bevor wir da jetzt lange rum machen
Was können wir
Editor Swagger IO
What the fuck
Und da kopier ich das jetzt rein
Ich hab das, das hab ich noch nie gemacht
Bin mal gespannt
So, show all slow
Raw
Und jetzt
Das hier einfach rein kopieren oder wie
Okay
What the fuck, wow
Wisst ihr was
Ich glaube das ist es nicht wert
Ich glaube, ich glaube das ist es nicht wert
Und jetzt
Jetzt auf ok
Ja aber wo kann ich jetzt was
Generate Client C-Sharp Dotnet
Zwei C-Sharp
Und jetzt
Ein New Editor gibts hier
Ach hier Generator Zip
Ich glaube das ist es nicht wirklich wert
Kann man sich bei diesen
Open API Specs
Nicht jetzt beispielsweise
Ich will ja eigentlich gar nicht alle aufrufen
Ich will ja zum Beispiel nur
Ähm
User auflisten zum Beispiel
Users, hier Users
Kann man sich nicht
Einfach
Nur die Specs hierfür
Irgendwie
Ne oder
Ja wär cool wenn man das
Sag mal irgendwas stimmt doch hier nicht oder
Kann man sich nicht normalerweise
Hier immer anzeigen lassen was die unterschiedlichen
Sachen sind
Aber bei Baguette User
Ist das normalerweise
Nicht so das man die Sachen hier aufklappen kann
Einzel, das hier nicht so ne komplette
Response zurück kommt
Egal wir machen das jetzt mal von Hand
Weil so viel ist es ja nicht
Du meinst
Ganz unten bei den Models, ja wo sind denn die
Wo sind denn die Models, die such ich genau
Ach Schemas
Schemas genau
Duty zum Beispiel
Hier Duty
Duty Summary Info
User Duty Info
Sowas hier such ich, ja genau
Sowas such ich und daraus hätte ich jetzt gerne
Die Sharp Klasse
Wie heißt eigentlich dein Terminal
Das hier ist West Term, beste
Repos Punch Champ
Ok
Ähm
Hier ist die Schwäger Jason
Was ist denn das daneben eigentlich
Ah der generiert das jetzt
Ja das bringt jetzt nicht wirklich
Schmeiß das mal wieder weg
So fangen wir mal an
Wir fangen jetzt erstmal
Wir fangen mal langsam an ok
Wir brauchen jetzt erstmal einen
Api Key damit das überhaupt funktioniert
Und den Api Key so wie ich euch
Kenne kann ich hier im Stream nicht
Einfach so zeigen
Sondern den lesen wir aus irgendeinem Text File ein
Einfach damit der Chat nicht
Nix damit anstellen kann
Secret
TXT
Ok erstellen wir mal ein
Api Key
Ja Api Keys
Das Docker Command welches Docker Command
Ah hier Docker Run
Swagger Code Gen
Ok
Dann wir probieren das jetzt mal
We get
Ok nochmal neu runtergeladen
Also
Haben wir hier
Docker Run
PwD
Local
Ne da muss ich Swagger Jason hinschreiben
Swagger Jason
Ne Moment
Moment Moment
Das ist ja falsch was mach ich denn hier
Warte mal das ist der Pfad im Container
So PwD
Local
Swagger Api Key generate
Url oder Pfad
Zum Jason Jammer
Aha
C Sharp
Minus O
Output
Nach Local
Keck W
Additional
Properties Package Name lass mir wurscht
Bin mal gespannt ob das jetzt funst
Der
HiIQ Shit
Unable to allocate file descriptor table out of memory
Ich
Glaube nicht das das out of memory ist
Nur 14TB
Frei
Bestimmt irgendwo Mist
Vielleicht wirklich einfach das weg machen
Mit dem Keck W
Ah
Ich hab Package Updates gemacht
Hab ich neu gestartet nach den Package Updates Leute
Ich glaube schon oder
Docker Run
Keck W
Ja hab ich
14TB RAM
Ja klar
Hast du das nicht
Ist doch ganz normal
Ja
Wo ist das Problem
Alter was
Geh weg
Aha
Das Swagger File ist zu groß glaube ich
Ich glaube das
Swagger
Das Swagger File ist zu huge
Da machst du nix
Wie heißt
Wie heißt denn dieses CLI Tool
Was muss ich denn da installieren Leute
Swagger
Wenn ich hier was angebe was es nicht gibt
Dann kackts auch ab
Weil da ist doch
Ich mach doch irgendwas falsch oder
Ok
Selbst wenn ich was gebe
Was es nicht
Swagger Code Gen
Ach das ist NPM
NPM Install
Wie war das Minus G
Hab ich das überhaupt in meinem Pfad drinne
Ich mag hier eigentlich keine
Hab ich da noch NPM drin
Warte mal
Minus Minus Color gleich Always
Und
Ich bin zu doof
Wo ist es denn
Hier PNPM hab ich drinne
PNPM
Install
Das fuckt mich schon wieder ab
Wir machen viel zu lange mit dem
Scheiß rum
Anstatt es anzufangen
Wir brauchen ja gar nicht die ganze AP
NO GOD
Also Chat
Entweder schreibt ihr mir was was geht
OpenAPI Tools
Ok
Der installiert jetzt erstmal das halbe Internet
Und jetzt OpenAPI
Wie heißt das Ding jetzt
Swagger
Keine Ahnung
Das ist ja immer so schrottig gemacht
Äh
Local
Local Share
PNPM
AI
Warte
Wo hat denn das jetzt
Ich hab keine Ahnung
Wo hat er denn den Scheiß jetzt hin installiert
Moment hat er mir jetzt
Node Modules Ordner hier drinne
Angelegt
Ich wollte das global installieren
Kann man das
Ach Minus
Ne
Oh ich hab keine Ahnung wie diese ganze
JavaScript Scheiß immer funktioniert man
Ulimit File erhöhen
Schickt mal nen Link zu Stack Overflow
Welches das hier
Ne
Lose Repo
Node Modules weg
Package weg
Log weg
Der ganze Müll
Ok
Was
Ernst
Ne
Das mach ich net
Das mach ich net
Man könnte vielleicht Ulimits irgendwie überschreiben
Aber das ist ein Docker Compose File
Warum
eine Frage. Warum ist einfaches
Zeug so unglaublich kompliziert?
P-N-P-M-Install
Komm, scheißegal.
Ich mach jetzt N-P-M-Install
N-P-M-Install
minus G.
Das geht wahrscheinlich nicht, weil es nicht lokal installiert,
sondern jetzt systemweit installieren will
und dann... Ist das nicht auch
ein neues Rider-Feature? Weiß ich nicht.
Guck mal mal. Wart mal.
Jet Brains Swagger
Code Generation. Das ist eine gute
Frage.
Das ist ein Plugin, ist das.
You can use the
Endpoints-Tool-Winner to see all
Endpoints defined in your OpenAPI
Specification.
Create an OpenAPI. Ne, das will
er ja nicht. Ne, das ist
umgedreht machen die das.
Ja. Swagger
Code Generation.
Also doch.
Ja, jetzt will er wieder nicht, weil es lokal...
Also kann man das doch machen?
Aus?
Aber wie?
Das ist nicht selbsterklärend.
Generate...
Generate...
Code? Ne, keine Ahnung.
Ja. Aha.
When you have
an invalid OpenAPI
Specification... Okay.
Suggest generating code from it. Alles klar.
Ah.
Run
Swagger.json
Das funktioniert ja alles
wunderbar. Wisst ihr was?
Wir sind glaube ich viel schneller, wenn wir die
drei Sachen, die wir brauchen...
Also, ich hab mir ja schon irgendwas runtergeladen
eben angeblich. Woran war es
schon in .NET generiert hat hier.
C-Sharp Client Generated Zip.
Moven wir das mal
nach
Repos Punch Champ
und
haben wir hier mal Swagger.
So, und jetzt entpacken wir das da drin mal.
Unzip.
So, jetzt hat er da ganz viel Zeug drin.
Und da ist unter anderem
jetzt...
Generated Sachen drinne.
Swagger, IO, Swagger, API, Client.
Da ist doch, da ist doch der Kram.
So. Und wir brauchen zum Beispiel...
Jaja, der kackt hier mal wieder voll...
Voll ab.
Weil...
Rest... Ach, der hat das für Rest Sharp.
Will ich Rest Sharp?
Was will das von mir?
Das ist richtig viel
Bloat, man.
Was hat der da eigentlich alles...
Alles...
generiert, man?
Model? Model. Das ist vielleicht...
So, also...
Duty Info.
A, B, C, D...
Duty...
Oder Duty Summary Info.
Ne, ne, ne. Das...
Ganz ehrlich Leute, ich mach das von Hand.
Die drei Sachen, die ich brauche, davon scheiß drauf.
So, Secret.
Ich brauch ein API Key.
Wo generiert man hier API Keys?
Warum kann ich nicht einfach
das hier kopieren und er macht mir da was draus?
Ist das... Ist das hier auch
eine gültige Open API Spec?
Ne, oder?
Was... Was bin ich hier sehend?
Mir wird's ja komplett reichen,
wenn ich das hier
zu einer C Sharp Klasse umwandeln kann.
Okay, ich brauch erstmal ein API Key
für den ganzen Kram.
Haben wir denn hier API Keys?
Plus...
New API Key.
Keck W.
Ein Monat. Read Only.
Ne, ne.
Okay.
Restrict Scope
zu Single Team. Ne.
So, ich klick jetzt nicht auf Create.
Ich muss euch kurz ausblenden.
Bevor ich auf Create klicke.
Create.
Ja, man sieht den API Key.
Der wird jetzt hier in die Datei geschrieben.
Und jetzt wird er geschlossen.
Und ich mach das Clipboard wieder an.
Und es ist weg.
Okay, nice.
Ich kann ihn wieder anmachen.
Es ist nicht schlimm, wenn ich das leake.
Ich kann es einfach wieder löschen.
Aber es ist trotzdem doof.
So, API Key, File, Read All,
Text aus
secret.txt
Okay.
Wunderbar.
CW
API Key
Length.
Ich gebe ihn nicht aus.
Ich will einfach nur gucken, ob es funktioniert.
Repo, Punch Jam, Run.
Run.
Okay, 64 Zeichen.
Das hört sich korrekt an.
Also, dann lasst uns doch mal angucken,
wie das hier funktioniert alles.
Ich brauche erstmal ein Team.
Ich bin schon in einem Team.
Ich bin im Team.
Oh, das ist mein Team Secret.
Nice.
Name.
Admin.
Admins.
Nein, Cute Chat heißt mein Team.
Save.
Was auch immer das Secret hier bedeutet.
Keine Ahnung.
Ah.
Da kann man Webhooks triggern.
Oh, ne.
Leute, ihr könnt mich notifikaten auf meinen Account,
wenn ihr das jetzt hier wisst.
Gibt Schlimmeres.
Dann blocken sie mich im schlimmsten Fall,
was nicht wild ist.
Weil das eigentlich nur ein Trial-Wegwerf-Account ist.
So.
Kann man den Kram eigentlich ändern?
Was ist, wenn ich jetzt sage Delete?
Dann...
War gar nicht.
Delete.
Ah, man kann das letzte Team
kann man nicht ändern.
Okay, wie dem auch sei.
Wir haben jetzt
ein Team.
Das heißt, wir fragen jetzt mal
ab über die API,
was da alles so
drin ist.
Also, User.
Wie ging das jetzt hier?
User.
User ID.
Oh, ne.
Get user by ID.
Ja, was ist meine User ID?
Meine E-Mail-Adresse?
Das ist meine E-Mail-Adresse.
Ich hoffe mal, dass das meine E-Mail-Adresse ist.
Okay, machen wir mal sowas wie hier.
Base URL gleich.
So, Base URL
ist
Duty Status.
Also, das hier wollen wir haben.
Users.
Also, Base URL
So, HTTP Client gleich
New HTTP Client.
Das da kommt mal weg. Wir haben eh nur eine Datei.
HTTP Client.
HTTP Client. Get.
String Async.
Wunderbar.
So, und
da bauen wir das jetzt zusammen.
Base URL
Slash User.
Ist das Users oder User?
Users.
Und dann meine E-Mail-Adresse, oder wie?
Kann ich auch einfach
kekw abfragen?
Was sagt er dann, wenn ich kekw abfrage?
Das ist Result.
Was sagt er jetzt, wenn ich das ausführe?
Not found.
Oh.
Na gut.
Dann brauche ich meine E-Mail-Adresse.
Pogomax152
Pogomax152
Kann man einfach mit einem Add so das in die URL
schreiben und das funktioniert?
Not found?
Ach, ich muss den
AP Key ja auch erst noch setzen in irgendeinem
Header. Außerdem sind
Slashes doppelt, du hast recht.
Not authorized.
Wir müssen natürlich den AP Key irgendwie setzen.
HTTP Client.
Header.
Add.
Wie muss denn der Header heißen?
XS4
AP Key.
Okay.
XS4 AP Key.
Und da kommt der AP Key rein.
Oh nice. Zack.
Run.
Hey.
Es funzt.
Guck mal hier.
Mein Name ist
Doppelpunkt, falls ihr es noch nicht
wusstet.
Ach nee.
Mein Name ist Lea. So rum.
Okay, das funktioniert.
Und sieht man da auch in welchen Teams ich bin?
Duty Info
Last Changed.
Team ID. Ja, sehr nice.
Also bei uns auf der Arbeit ist es so, dass eh jeder User nur
in einem Team ist. Deswegen können wir einfach das erste
Team, was wir finden, nehmen.
Für das Team, wo wir uns dann auch einstechen wollen
für die Schicht.
Okay.
JObject.
Parse. Mal ordentlich pretty printen
das Ganze. Ja.
Hier ID. Also
Contact Address juckt ja nicht.
Duty Info.
So, also was interessiert mich denn
jetzt davon? Von den Daten
von dem User.
User Data oder so.
Also.
Mich interessiert
String ID.
Mich interessiert String
Name. Na komm.
Eigentlich weder noch. Wobei
keine Ahnung. Name, String
E-Mail
Last Seen
Time Zone
Interessiert mich nicht. Wir gehen einfach von
normaler
deutscher Time aus.
Dann brauchen wir
Duty Info.
Duty Infos.
Das ist kein String Array.
Das ist ein Duty Info
Array.
Was es noch nicht gibt.
Ah ja. Der macht wieder komische
Dinger hier.
Duty Info so. Und
Duty Info hat was drinne.
String Last Change.
Wobei nicht String
Date Time würde ich sagen.
Die Frage ist.
Ist das UTC oder ist
das normale meine Zeit?
14.24 Uhr
Ach so.
Gut. Das ist die Zeit wo ich mich eingeloggt habe.
Wo ich
den Account erstellt habe.
Das Z ist UTC.
Stimmt. Ihr habt Recht.
Ok. Dann ist das UTC.
Das heißt wir wollen
nicht Date Only. Wir wollen
Time Offset.
Oder wie heißt dieses Ding?
Date Time Offset.
Was das CLI Tool macht.
Du kannst dich bei so einem Push Notification
Service ein und aus tragen lassen
über das CLI.
Wenn du Schicht hast übers Wochenende.
So. Record Duty Info.
Also Last Change
interessiert mich auf jeden Fall.
Die Team ID wird mich höchstwahrscheinlich
auch interessieren.
Weil das braucht man nachher zum Ein und Aus stechen.
Dann
der Duty Mode interessiert mich
auch auf jeden Fall.
Was gibt es denn da?
Jetzt muss ich auch was fragen.
Duty Mode haben wir hier.
Wie kriege ich denn das jetzt in dem
Schema gescheit raus?
Duty Mode. Ah.
Guck mal da.
Non Primary Manager.
Ja genau. Das will ich auch haben.
Dann machen wir einen Enum draus.
Das nennt sich
Duty Mode.
Und dann machen wir das
genau so.
Komma. Komma. Ah Moment. Moment. Das ist falsch rum.
Lul weh.
Das ist falsch rum. Wir haben einen.
Äh. None.
Ah. None. Was ist das für ein bescheuer.
Okay. None.
Primary und 100
ist
Manager.
Das benutzen
wir glaube ich gar nicht die Funktion.
So. Und das heißt
ich kann jetzt hier Duty Mode verwenden.
An der Stelle.
Und er sollte das richtig serialisieren.
Okay.
Schauen wir mal was da jetzt rauskommt.
Wenn ich dem sage.
Get Jason.
Bin ich.
Wollte gerade sagen. Da gab es doch hier sowas.
Und jetzt als User Data.
Jetzt bin ich ja mal
gespannt.
Ob er das checkt.
Ob er das alles richtig
serialisiert.
Ja.
Macht er. Das sieht gar nicht mal so
verkehrt aus.
Das ist natürlich auch leer jetzt. Ja.
Also nicht leer sondern es zeigt es nicht an.
So haben wir hier erst das Element.
Mal raus.
Ja. Last Changed.
Kokona
Ausgabe.
Team ID. Primary. Ja. Ja.
Nice. Das funktioniert.
Also komm Leute. Da hätten wir uns das sparen aus
irgendeiner Swagger.
Irgendwelche Swagger Generation und so.
Echt sparen können. Das ist wahrscheinlich
alles was wir brauchen dafür.
Ja das ist halt Ami
Time Format. Scheiß drauf. Das kann man ja nachher umstellen.
Okay.
So. Da haben wir hier unser.
Haben wir doch schon mal was.
Haben wir die ganzen User Infos hier.
Jetzt müssen wir da
aber erst einmal ein CLI Tool draus
bauen. Und da nehme ich
wieder eine Library. Die ich
seit Jahren schon verwende.
Die sogar letztens wieder bei
Nick Chapsas auf Youtube zum gucken
gab. Da habe ich die ursprünglich auch
mal. Von dem habe ich die ursprünglich auch mal gefunden.
Da hat der schon vor Jahren mal ein Video drüber gemacht.
Für Command Line Apps. Nennt sich
Kekona.
Hat nichts mit Kekona zu tun.
Auch wenn sich das vielleicht etwas ähnlich
anhört. Das heißt eher Kekona.
Damit kann man
richtig nice Command Line Apps
erstellen. Da muss ich aber erst mal
wieder in die Hilfe gucken. Weil es schon so lange her ist.
Also.
Command.
Handling Commands.
Das will ich haben.
Genau. Das will ich haben.
Genau.
So. Das kommt weg.
Wobei
ein API Client hier oben. Den können wir lassen.
Vorne App Create.
So.
Also was brauchen wir denn für Kommandos?
Was wollen wir denn am Ende aufrufen können?
Also wir wollen auf jeden Fall sowas wie Info haben.
Und wir wollen sowas wie
Start, Shift und End
Shift haben. Habt ihr da einen guten Namen
für? Wenn nicht. Nenne ich das
einfach wirklich Punch In und
Punch Out. Aber das
ist doof oder? Wobei es ist der
Punch Champ. Da passt der Name doch
schon wieder. Machen wir hier
Commands draus?
So. Und von der Idee her sollte ich jetzt sogar schon
eine Hilfe bekommen
für das Tool. Ja.
Der Punch Champ hat
Commands Info, Punch In, Punch Out
Show Help Message.
Findste gut? Ok.
So. Wir fangen mal mit dem
Info Command an. Das dürfte am einfachsten
sein. Also
Info soll anzeigen.
Das muss Async sein.
Info soll anzeigen.
Was denn aktuell gerade Sache
ist. So. Also als erstes
wollen wir den User schon mal nicht hardcoded
haben, sondern String User.
So. Und wenn wir jetzt sagen
Help Info sollte
er mir anzeigen.
So. Guck mal. Der kann sogar similar
Commands vorschlagen, wenn du Mist eingegeben hast.
Nice Library. Info
User is required.
So.
User is PogChamp
Info minus minus
User gleich.
Pogu Max.
Ups.
Was jetzt? Ach so.
Waren das jetzt vielleicht noch?
Richtig.
Nice. Hat funktioniert.
So.
Ok. Was
geben wir denn da jetzt schönes aus?
Ich würde sagen,
lass uns doch mal eine richtig nice Terminal
Ausgabe machen.
Also was haben wir denn überhaupt für Möglichkeiten
hier zum Ausgeben?
Duty Info.
Ja.
Also wir können angehen, wir können
Last Changed. Ob man
Ok. Dann machen wir doch mal
Wie machen wir denn jetzt eine
schöne Ausgabe? Emojis.
Das ist wichtig. Das ist wichtig. Ja. Status. Ok.
Emojis.
Rocket.
Das ist wichtig. Ja. Ja. Sehe ich auch so.
Das muss sein.
Wenn man
Wenn die Schicht gestartet ist
Also was interessiert dich, wenn du
Info machst? Dich interessiert doch im Prinzip
nur, ob du gerade
ob du gerade eingestochen bist oder ausgestochen
bist, oder? Vielleicht
Ok. Es gibt drei Sachen, die
mich interessieren können. Ob ich eingestochen bin, ob ich
ausgestochen bin. Falls ich
eingestochen bin, wie lange schon
und wann Ende ist, oder?
Das sind so die drei Sachen, die mich interessieren. Der Rest
ist mir doch eigentlich vollkommen egal.
Meine User ID
interessiert mich nicht. Meine E-Mail-Adresse interessiert
mich auch nicht.
Ein Ur-Emoji. Ja.
Clock.
Alarm-Clock.
Warum macht er hier das und da unten
die Rakete?
Wenn die Property nicht existiert,
dann wird sie nicht
serialisiert. Ach so, du meinst hier.
Ich glaube, das
stört ihn gar nicht.
Weil das für den optional ist.
Machen wir mal hier. Names oder
Name kommt auf jeden Fall
nicht vor.
Ne, das juckt ihn nicht. Das dürfte 0 sein an der Stelle dann.
0 oder Default-Value. Und 0
ist halt Default-Value für alle Reference-Types.
Chat ist vor der CLI-Ausgabe. Ach.
Sagt doch was, Leute.
Logisch, stimmt. Ihr habt Recht.
Keck-Weight.
Ist das so besser?
Oder wollen wir es vielleicht so machen?
Oh.
So. Wie sieht das aus jetzt?
Ist das so besser?
So ist gut, oder?
Ich seh hier alles.
Dann machen wir unten jetzt hinter Chico
fahren paar Schiffe rum.
Perfekt, ne?
Oder Party. Haben wir das denn?
Curl. Party.
Parrot. Ne, wie war das?
Parrot.Live?
Passt leider nicht so ganz hin.
Oder ich hab noch was viel besseres.
Ich hab noch was viel besseres.
Das muss da unten laufen.
Ne.
Fuck.
Das brauche ich nicht.
Also.
Info.
Was will man in so einer Info-Ausgabe
drinnen haben?
Man will sowas haben wie
User is
Punched in
zum Beispiel.
Und dann will man haben
Started at
Irgendwie so?
Duration.
Sowas, hä?
Ich glaub das ist ganz sinnig.
Also.
User data.
Also gucken wir doch mal.
If.
If user data.
Achso.
Das müssen wir jetzt zusammenbauen.
Duty Infos. Ja, das ist ja doof.
Ich will eigentlich sowas machen wie
Ja, ihr ist
Punched in.
Die User haben nur ein Team.
Create property.
Create property.
Ja.
Aber das muss groß geschrieben sein.
Ist Punched in.
Und zwar wird das automatisch
errechnet aus
This
Duty Infos
Erstes Element.
Wenns halt nicht da ist, crashts.
Aber da können wir eh nicht weitermachen.
Duty Mode.
Gleich gleich.
Oder sagen wir mal so.
Ungleich.
So.
Ist Punched in.
Ich bin auch angeblich eingestochen gerade.
Das müsste da also passen.
Was hat der hier für Schmerzen?
Ist null.
Hier ist nix null. Bam.
Hier.
Moment, wie, wie, wie.
Ach nee, so muss man sagen, dass es nie null ist.
Es ist auf jeden Fall nie null.
Nerv nicht, es ist nie null.
Und wenn es null ist, dann
Crash halt. Ist mir doch egal.
Ich versteh übrigens bis heute nicht,
warum man nicht sagen kann,
dass es ein Required String ist.
An der Stelle.
So.
Und jetzt, wenn der User
eingecheckt ist,
dann gucken wir,
geben wir das aus.
Wir brauchen Raketen auf jeden Fall,
wenn der User eingecheckt ist.
Started at
und Duration.
Machen wir mal so eine hässliche Uhr unten drunter.
Okay, probieren wir mal aus. Info.
Bam.
User is punched in.
Rakete, Rakete.
Ne, die Rakete machen wir einfach einmal davor, das reicht.
User is punched in.
Started at Duration.
Wir brauchen noch ein besseres Emoji, Leute.
Also,
started at ist die Uhrzeit gut.
Habt ihr noch eine gute Idee
für Duration?
Ein Duration Emoji?
Was gibt's denn da schönes?
Ich weiß was, ein Flugzeug.
Macht zwar keinen Sinn.
Ein Runner.
Das ist eine gute Idee.
A runner, a runner person.
Das sieht kacke aus, aber
gibt's den Runner nicht auch noch
in eine andere Richtung?
Ach, facing right. Ja, ich hab leider
nicht den neuesten Emoji-Font,
der das kann, so wie es aussieht.
Oder?
Ne.
Dashing away.
Irgendwas hinten dran und gut ist.
Perfekt.
Das ist die Ausgabe, so muss es sein.
Is punched in, so.
Warum ist die Rakete
eigentlich eine Rakete
und das andere nicht?
Das check ich net.
Die Rakete ist einfach so modern, die geht immer.
Das andere geht nur mit Escape Sequence.
Die Logik muss ich da checken.
User is punched in.
Started at.
So, wo kriegen wir jetzt die Informationen her,
wann der wie gestartet hat?
Das kriegen wir aus, wieder hier
aus User Data.
Also,
kopieren wir uns das ganze mal
und sagen jetzt hier
DateTime
LastChange
und thisDutyInfo
0
LastChange. Moment, das ist ein DateTime Offset.
Wie kriege ich aus einem
DateTime Offset irgendwie zu
DateTime?
Ne. Was ist das? DateTime?
Local DateTime.
Das klingt gut.
Das klingt gut.
So.
At.
Wisst ihr was? Wir machen doch
den Name.
Wir machen doch den Name rein, weil da können wir
die Ausgabe viel nicer machen.
Machen doch String Name.
String Mail.
Weil da können wir jetzt sagen
an der Stelle.
Warum hast du in dutyinfo einen Offset raus gemacht?
Ist DateTime Offset?
Nein.
Leider nicht.
Die DateTime Benahmung in .NET sind bescheuert.
DateTime Offset ist immer
UTC.
Und die Zeit ist in UTC. Von da kannst du es dann umrechnen.
Umrechnen lassen.
Es ist super weird.
Was du meinst ist eine Time Span.
So eine Duration.
Warum das so benannt ist?
Ich hab keine Ahnung.
So. StartedAt.
Wollen wir jetzt haben.
UserData.
Ah ne.
LastChange heißt es.
LastChange.
StartedAt.
Jawoll. Guck mal da.
Was ist denn das für
ein super hässliches Format.
Das muss schon
ordentlich sein.
Ja. Ja.
Ja. Ja. Monat.
Was?
Nein. Wir wollen Tag. Tag.
Monat. Monat. Ja.
Leerzeichen.
Ups. What the.
Und was ist das?
Stunde. Minute. Sekunde.
Alter was macht denn dieses Format Ding da für komische Dinger.
So.
So jetzt.
Nein. Nein. Nein.
Muss man das groß machen?
Format O ist ISO Date.
Aber ich glaub nicht das ich O haben will oder?
Ne. Das ist doch kacke.
Das ist gut so.
Guck mal. Aber vielleicht.
Vielleicht nicht mit Slashen.
Sondern noch mit.
Sondern noch mit Punkten dazwischen.
Dass das dann noch mal ordentlich aussieht.
So wie man das hier halt schreibt.
Ja. StartedAt.
7.2.2024.
15.24.
So. Duration.
Die Duration ist.
Sag mal. Active Duration.
Die ist logischerweise.
DateTime.
DateTime.
DateTime now.
Minus.
Last change.
Last change.
Oder?
Also jetzt.
Abzüglich.
Das wo ich angefangen hab.
Also die Zeit.
Im Prinzip die Zeitspanne.
Von jetzt.
Bis quasi von.
Jetzt minus.
Das wo ich angefangen hab.
Sollte die Zeitspanne ergeben.
Also, ich bin 15.24, also ungefähr 5 Stunden bin ich aktiv.
Oh.
Active Duration.
Ja, 5 Stunden, 7 Minuten, das kommt hin.
Das sieht aber halt kacke aus.
Oh, ich hab, Leute, jetzt wird's advanced.
Jetzt wird's richtig advanced, passt mal auf.
Pause Champ, Leute.
Ihr müsst eine Runde Pause Champen im Chat, dass das was wird, was ich jetzt vorhab.
Ohne ordentliches Ge-Pause-Champen wird das nix.
Richtig, du hast es schon erkannt, genau das kommt.
Aber es muss trotzdem Ge-Pause-Champed werden, sonst funktioniert das nicht.
Puma, Niza.
Stimmt, ich war in der Nähe vom Unit-Test-Button, das ist problematisch, seh ich auch so.
Guck mal, und jetzt können wir schreiben, Punkt Humanize.
Was kann man da noch Schönes überschreiben?
Precision.
Precision 2.
Jetzt passt mal auf, jetzt Massive-Poggers-Ausgabe.
Duration.
5 Stunden, 8 Minuten.
Ist das nicht nice, die Ausgabe jetzt, oder?
Da kann man wenigstens was mit anfangen.
Was, Min-Unit?
Wie fand's das?
Min-Unit.
Auf Second.
Und jetzt?
Äh, ändert sich auch nix.
Was ist denn, wenn ich sage Precision 10?
Achso, dann macht er.
Ja, komm, die Sekunden mussten jetzt nicht wirklich sein.
Was macht denn Min-Unit?
Weiß man nicht.
Out.
The minimum unit of time to output.
Äh.
Also das heißt, er geht nicht kleiner wie Minute.
Okay, äh, wie Sekunde, ja, das macht schon Sinn.
Ups.
Wenn jetzt noch Zeit vor Datum stünde.
Wo jetzt?
Hier oben da meinst du?
Findest du?
Man könnte, man könnte vielleicht.
So machen noch, aber.
Findest du, Zeit vor Datum wäre sinnvoller?
Ja.
Naja.
Ne, ihr meint, dass das sinnvoller ist?
Ich weiß nicht.
Ich meine, wir könnten das auch in Klammern setzen.
So?
So ist das doch ganz nett, oder?
Sind das Überstunden?
Ich weiß nicht.
Eigentlich nicht, eigentlich, äh.
Ist das nur Stream-Content.
Eckige Klammern.
Oh, jetzt wird, jetzt wird, jetzt gibt's hier aber Spezialwünsche, oder?
Das finde ich schick.
Leute, was findet ihr besser?
Eckige oder runde Klammern?
Ich persönlich muss sagen,
Eckige Klammern haben irgendwie was an der Stelle.
Runde Klammern, Eckige Klammern, Eckig, Eckig, Runde Klammern, wegen Lisp.
Ja, also Lisp, Lisp ist sehr wichtig in dem Kontext hier jetzt.
Eckig.
Oh, das ist gut.
Das ist gut.
Das finde ich nice für Duration.
Das wusste ich gar nicht, dass es das gibt.
Ja.
Das ist richtig, richtig gute Idee.
Guck mal.
Cringe, das ist nicht richtig aligned.
Ah, passt schon.
Das, das finde ich, das finde ich nice.
Guck mal hier, die, die, die Stoppuhr.
Die Stoppuhr für die Duration.
Das ist cool.
Das ist, das, das hat was.
Das mag ich so.
Das, das gefällt, das lasse ich mir so.
Das lasse ich mir so.
User is punched in.
Started at Duration.
So, und jetzt wollte ich ja noch sagen, wir machen String.
Name.
Und Mail.
Und jetzt schreiben wir da nicht User rein, sondern wir schreiben rein.
Tja.
Wie nennen wir das denn?
Name.
Wir nennen das Name.
So, UserData.
If.
Wenn der Name gesetzt ist, in die E-Mail-Adresse muss er haben.
Ja, in die E-Mail-Adresse muss er haben.
String is widespread.
Naja, das ist jetzt ein bisschen.
Das ist jetzt doof, weil es nicht wirklich null ist an der Stelle.
Dann müssen, dann müssen wir es tatsächlich so machen.
Ist nuller Whitespace, dann soll es UserDataEmail sein oder Mail sein.
Und ansonsten soll es UserDataName sein.
Jetzt heißt der Typ nicht User, sondern wir können User vielleicht in Klammern noch schreiben.
User.
Das gefällt mir, Leute.
Die Ausgabe finde ich nice.
So, und sobald ich mir einen Namen gebe, sollte ich jetzt auch einen ordentlichen Namen haben.
Wo ist denn hier ein Profil?
Mein Profil.
Die Details.
Mein Name.
Äh, Peter Agile.
Le.
Wie heißt das?
Excellent.
Passt mal auf.
Und jetzt?
Sollte der nicht eigentlich jetzt einen Namen ausgeben von mir?
Hä?
Ich habe nicht gespeichert.
Ja, weil das Ding keinen Speicherbutton hat.
Ach doch, da oben.
Da oben hätte ich ja im Leben nicht hingeguckt, Mann.
Guck mal, jetzt heißt es nur Peter Agile.
Das ist excellent.
Das, also okay, die Ausgabe, die ist da, da bin ich, da bin ich ganz heiß drauf jetzt hier.
So, und dann haben wir noch, wenn du nicht, wenn man nicht puncht in es.
Ist die Website nur mit dem Darkreader so hässlich?
Ja, nee.
Haha, die sieht normalerweise auch so kacke aus.
Jetzt ist der Darkreader aus.
Die sieht, die sieht, die sieht anscheinend wirklich so kacke aus, ja.
Name ohne Klammern?
Nee, ich finde das, ich finde das so schon ganz gut.
Man könnte, man könnte Anführungszeichen drum machen vielleicht noch.
Weiß nicht, was da hübscher ist.
Das ist auch gut.
Das ist schick, oder?
Das ist gut.
So lassen wir das.
User-Adoption ist punch in.
Started at duration 5 Minuten 15.
Sehr gut.
Excellent.
Excellent.
Excellent.
Excellent.
Excellent.
Excellent.
Du kannst dich gleich bei denen bewerben.
ASP.net.
Ja, Moment.
Wollen die...
Okay, lass uns das mal.
Und der Sack ist ein hoch innovatives und führendes IT und Software-Unternehmen am
Think Campus.
Aha.
Ey, Porsche verwende doch sogar, ja.
Ja, ja, ja.
Ja, ja, ja, ja.
Ja, ja, ja, ja.
Ja, ja, ja.
Ja, ja, ja.
Ja, ja, ja.
Ja, ja, ja.
Ja, ja, ja.
Ja, ja, ja.
Ja, ja, ja.
Ja, ja.
Ja, ja, ja.
Warumorem solltest du dich als Web-Entwickler mit weniger zufrieden geben?
Leute ich bin übelst mega geblendet gerade von der Seite.
Warum solltest du dich als Web-Entwickler mit weniger zufrieden geben, als die Zukunft
einer weltweit führenden Lösung für...
Alter, warum?
Ich habe es gestern noch gesagt.
Ich habe es gestern noch gesagt.
Warum schreibt jeder odd...
Ja, keine Ahnung, jeder dahergelaufene Bude immer, dass sie führend sind?
Ich habe von dem Anbieter noch nie was gehört bis heute?
heute Morgen, Mann.
Okay, gab die Zukunft einer weltweit führenden
Lösung, das heißt nicht, dass sie schlecht ist, aber die
übertreiben es immer so.
Eine weltweit führende Lösung für
Alarmierung und Incident Management maßgeblich
mitzugestalten. Du arbeitest
an Funktionen, die es Technikern in namhaften
Unternehmen weltweit ermöglicht, ihre
Rufbereitschaften und Wartungsdienste
frustfrei im Griff zu behalten und stets
komfortabel und von überall auf Störfälle
zu reagieren. Unser Webstack basiert auf
ASP.NET Core. Schon mal gut,
dass es nicht ASP.NET ist, sondern ASP.NET Core.
So wie der
jQuery-Bibliothek.
Oh, jetzt kommt's.
Statt jQuery bist du Angular, React oder Vue.
Prima, denn bei uns wirst du die
treibende Kraft für einen Umstieg auf eines dieser
Frameworks sein.
Okay. Ich weiß zwar
nicht, warum das jetzt noch in jQuery
gemacht wurde. Wollen wir mal checken,
ob das überhaupt stimmt?
Schwer zu sagen.
Es sieht auf jeden Fall nicht nach...
Ich sehe da gar keinen. Ist das Server-Site
gerendert? Ich hätte gesagt, wir können
Network gucken und mal neu laden.
Was da alles runterlädt.
jQuery.
jQuery.
Ha! Von wegen jQuery 4.
Exposed.
Exposed.
Exposed. Nix jQuery 4.
Das ist doch jQuery 3.
Leaked.
jQuery
3.6.1
Ja, ist
halbwegs aktuell.
Ja, gut.
Ist ja nicht schlimm.
Kann man ja machen.
Twitter. Session ID
Leak. Aha.
Zendesk.
So schlimm ist es jetzt ja wirklich nicht.
Also, was haben sie sonst noch?
Ich glaube, die wollen unbedingt aufs Welt umsteigen.
Das Weltkit. Beste.
Sehr gutes Verständnis von Web-Technologien
wie HTTP, REST,
Jazon.
Umfangreiche Erfahrung
und Expertise in der Anwendung von Angular, React
oder Vue. Sehr gute
Kenntnisse in JavaScript beziehungsweise Typescript.
Kenntnisse in C-Sharp
und ASP.NET Core
sind ein Plus.
Also, ich weiß nicht. Bei dem Titel würde ich ehrlich gesagt
eher vermuten, das sind Pflicht.
Ne, hab ich nicht.
Kenntniserfahrung mit CSS
und jQuery sind Wünschenswert. Affinität
im Bereich User Interface Design ist von Vorteil.
Da gebe ich Ihnen recht.
Das ist echt von Vorteil,
weil ich persönlich finde das User Interface
okay.
Okay mit Tendenz zu hässlich.
Kenntnisse in Visual Studio sind von Vorteil.
Das heißt,
ich muss unter Windows entwickeln
in .NET? Muss das sein?
Wäre schon mal ein Minuspunkt.
Deine Aufgaben.
Weiterentwicklung unserer Single-4-Web-Applikation.
Liebe Gestaltung des Umstiegs
Angular, React oder Vue.
Aktive Beteiligung an der Entscheidung
zu Features Architektur.
Agile Methodik.
Orientiert an Scrum.
Scrum Reporting.
Sprintplanung im Team.
Benefits.
Muss das responsive sein?
Ich persönlich würde sagen, man sollte solche Seiten nicht unresponsive machen heutzutage.
Wir können mal checken, wie responsive die Seite ist.
Die ist semi-responsive.
So gut wie gar nicht responsive.
Das einzige, was sie machen, ist anhand der Breite ein paar Sachen ausblenden.
So, und das hier schiebt sich schon beispielsweise in das Bild rein.
Und so, das ist schon mal nicht so geil.
Ja, dann blenden sie nur noch die Icons aus.
Also, das ist wirklich responsive light.
Die Seite.
Hybrides Arbeitszeitmodell mit 1 bis 2 Anwesenheitstagen pro Woche im Büro.
Bei einem und vier Tage Woche können wir reden.
Nee, ich will da nicht hin, aber volle Übernahme von Kita-Beiträgen.
Gute Verkehrsanbindung.
Ja.
Wisst ihr was?
Ich bin nicht der.
Stellanzeige gar nicht schlecht.
Relativ klar, was Sache ist.
Und nicht super krass rumgeschwubbelt die ganze Zeit.
Wir, was sagen wir und agile Methodik in cross-funktionalen Teams, bla bla bla.
Einfach geschrieben, was sagt.
Ich finde, weiß nicht wie ihr das, aber ich finde die Stellanzeige gar nicht so schlecht.
Über die Webseite kann man streiten.
Ich glaube, wir sollten dort fdzfde einführen, ja.
Nee, bewerben würde ich mich alleine nicht.
Weil die in Potsdam sind.
Das ist viel zu weit weg.
Leute, wir sind noch nicht so weit gekommen.
Wir haben es geschafft, eine Ausgabe einzubauen über die API, dass wir punched in sind, wann wir gestartet haben.
Welche Infos interessieren uns denn, wenn wir nicht eingestochen haben?
Was interessiert einen, wenn wir nicht eingestochen sind?
Eigentlich gar nichts.
Außer, dass wir nicht eingestochen sind.
Als Info.
Ich würde sagen, wir machen jetzt hier einen Return und vielleicht brauchen wir da unten noch ein bisschen mehr.
User is punched out.
Und da kommt keine Rakete, sondern da kommt Bettge, Bett.
Ich kann, ich kann, ich kann mein eigenes Zeug nicht.
Bett oder Sleep oder so.
Ach so, ich bin ja noch punched in.
Ja, dann kann ich nicht gucken.
Ich tue mal so, ich tue mal so, als wäre ich punched out.
Ja, excellent.
Haben wir ein Bett.
Unten drunter.
Oder machen wir lieber, was findet ihr besser?
Das Bett oder das Sleeping Face?
Oder, ups.
Oder vielleicht sogar nur ZZZZ.
Gucken wir mal, was findet ihr besser?
Das, das Sleeping, Sleeping, ZZZZ oder Sleeping Face?
Ich glaube, das Sleeping Face ist gut hier.
Das Bett?
Dann lassen wir das Bett.
Was ist das, was für ein CLI-Tool?
Da kannst du dich bei einem Push-Notification-Service, wenn du Rufbereitschaft hast, einen ausloggen.
Und dich automatisch ausloggen lassen.
So, ist passt.
Okay.
Dann muss ich mich jetzt erstmal ausloggen, dass er mir das Richtige anzeigt.
Home.
Users.
Äh, wie logge ich mich denn überhaupt aus?
Äh.
Äh.
Wie logge ich mich denn aus?
Auf der Arbeit mache ich das mit der Handy-App.
Aber wie geht das hier?
Ach hier, On-Duty.
Schalter.
Save.
Das ist ja umständlich.
Das Web-Interface ist wirklich ein bisschen pepega.
Ja.
User Peter Aguilé ist punched out.
Nee, Administrator bin ich nach wie vor.
Save.
Und jetzt bin ich wieder punched in.
Seit vier Sekunden.
Okay.
Es funktioniert.
Das ist gut.
Das gefällt mir.
Mega nice.
Pogge.
Was ist dein CNITool?
Ein Kommandozeilenprogramm.
Richtig.
Wie du hier siehst.
Ein Kommandozeilenprogramm.
Okay.
Dann hätten wir das doch schon mal.
Aber schöne, schön Info, äh, Info-Output.
Was ich jetzt nochmal kurz gucken will.
Spectre, Console, C-Sharp.
Die haben doch so eine schöne Hilfe-Seite.
Inspiriert mich da irgendwas?
Oh.
Oh.
Leute, brauchen wir farbige Ausgabe noch zusätzlich zu den Emojis?
Das muss ja auch alles...
...fully dynamic aussehen.
Nee, ich glaube, an der Stelle brauchen wir keine farbige Ausgabe.
Ich glaube, das ist alles okay.
Regenbogen.
Ja, aber ich weiß wirklich nicht, an welcher Stelle man hier irgendwas farbig machen sollte.
Das ist ja kein Fehler oder irgendwas.
Man könnte die Ausgabe als Tabelle machen.
Ich weiß bloß nicht, warum man die Ausgabe als Tabelle machen sollte.
Guck mal.
Guck mal.
Guck mal.
Guck mal.
Guck mal.
Guck mal.
Guck mal.
Guck mal.
Guck mal.
Guck mal.
Guck mal.
Guck mal.
Guck mal.
Guck mal.
Seht ihr?
Das hier ist ja schon so ein bisschen Tabelle.
User.
Start.
Das machen wir nicht.
Wir machen übrigens auch nicht started.
Wir machen duration in rot bei über 8 Stunden.
Okay, ich schreibe mir das mal.
Just for fun.
Die relevantesten Features überhaupt.
Können wir auch ausgeben.
Gibt es da eine Warnung auf der Konsole?
Alter, mach dich vom...
Hau mal ab hier vom Rechner.
Nee, so ist das.
So ist das schon okay.
Ich glaube...
Ich glaube, mehr brauchen wir hier.
Wir müssen es ja nicht übertreiben mit gestyltem Output.
So, dann würde ich sagen, widmen wir uns mal so der wichtigeren Sache.
Wie man sich ein- und auscheckt.
Weil das ist ja nur die Anzeige, was gerade Sache ist.
Gibt es noch irgendwas, was euch einfällt, was eine sinnvolle Information wäre?
Bei...
Hier in der Statusausgabe.
Sowohl bei, wenn man angemeldet ist, auch wenn man ausgemeldet...
Äh, wenn man ausgemeldet...
Ausgemeldet.
Also, wenn man angemeldet ist.
Also, wenn man angemeldet ist.
Also, wenn man angemeldet ist.
Ich glaube, das ist ja erstmal das Wichtigste.
Sowas wie...
Wann geht die nächste Schicht los?
Die Information habe ich ja nicht.
Sleeping Face, wenn man nachts reinpuncht.
Man kann nachts reinpunchen, weil manche Leute müssen nachts Rufbereitschaft machen.
Historische Logs mit Check-In.
Das gibt es, glaube ich, nicht als Info.
Bei Punch-Out noch die Zeit, zu der man ausgeloggt hat.
Ja.
Hast du Pausenzeiten?
Ja, aber das...
Da logge ich mich nicht aus.
Hier drinnen.
Ja.
Ja, ja, okay.
Ist Punch-Out.
Es ist übrigens nicht Active Duration.
Es ist...
Es ist...
Es ist nur Duration, weil...
Es ist Last Change Duration.
Das ist also im Prinzip...
Eigentlich...
Beides gleich.
Nur, dass es nicht Duration ist.
Sondern...
Ach nee, Moment.
Ich bin hier.
Gar nicht Duration.
Ich bin hier.
Das ist Blödsinn.
Latest Change hier.
Started.
Ach, keine Ahnung.
End.
Ich steche mich mal kurz aus hier.
Save.
Ja.
Das finde ich ganz gut.
Gibt es einen Clip oder kurze Zusammenfassung?
Ja.
Wir bauen ein Kommandozeilentool, wo man sich bei einem Push-Notification-Dienst,
wenn man Rufbereitschaft hat, rein oder raus loggen kann.
Und das nach Möglichkeit, dass es dich automatisch ausloggt.
Wenn deine Rufbereitschaft, beziehungsweise nicht Rufbereitschaft, wenn deine Schicht vorbei ist.
Oh, ein Bayer am Start hier.
Dankeschön für den Sub.
Zum ersten Mal am Start.
Nein, zwei Monate.
Poggers.
Massive.
Sehr nice.
Weil es zu viel Arbeit ist, auf die Website zu gehen.
Nee.
Nee, nee, nee.
Das ist tatsächlich nicht der Punkt.
Der Punkt ist das automatisch ausloggen.
Wozu braucht man das?
Naja.
Angenommen, es gibt Frühschicht.
Es gibt Mittags-, über-Tag-Schicht und Nacht-Schicht.
Und du willst morgen, wenn du morgens, wenn du dich einloggst, willst du dich quasi, ja, einstechen,
dass du Nachrichten bekommst, wenn Server kaputt gehen.
Aber du willst, dass es dich abends um 18 Uhr, wenn deine Schicht vorbei ist, automatisch ausloggt,
dass du keine Nachrichten mehr bekommst, wenn du im Bett liegst.
Dann könntest du das Tool starten.
Dann könntest du dann sagen, hier, keine Ahnung.
Wie auch immer es dann heißt.
Hier, Punch Champ.
Sagst du hier, Punch In, User, bla bla, bis 18 Uhr.
Und dann loggt es sich automatisch wieder aus.
Das loggt dich ein jetzt und dann um 18 Uhr wieder aus.
Hast du eine Anzahl an Notifications ins Inzidenz beim Punch Out?
Gute Frage.
Das ist aber eine, das ist eine gute Idee.
Punch Out Notification Count.
Oder noch besser, unbestätigte Notifications.
Das ist tatsächlich gar nicht so schlecht, wenn du ausstechen willst und es dir anzeigt,
es gibt noch unbestätigte Notifications.
Ach, Config.
Ja, das kann man auch noch machen.
Aber wo ist das Problem?
Irgendwo musst du es ja reinschreiben.
Ja.
Nee, aktuell kannst du weder Environment-Variable noch Config-Dateien finden.
Aber das ist eine gute Idee.
Denn der API-Key ist ja auch noch hardcoded aktuell.
Ja, zumindest.
Wird aus einer Textdatei eingelesen.
Das ist aber eine gute, ist eine gute Idee.
Ja, kann man sich mal überlegen.
Alles klar.
So, dann kommen wir mal zu, wie puncht man denn in?
Der User ist nur einer pro System.
Ja, und?
Den gibst du einmal ein und dann führst du das Kommando aus deiner History aus.
Ich tipp das ja nicht jedes Mal neu.
Wie viel vertickst du das dann?
Mal gucken.
Ich verkaufe den Punch Out.
Ich verkaufe den Punch Champ dann für, ich meine, guck mal, die Firma spart 6 Euro im Monat an Geld.
Das heißt, ich verkaufe den Punch Champ dann für 5 Euro im Monat pro User.
Pro User.
5 Euro pro User.
Ich glaube, es gibt verbreitetere und, ja, ob die wirklich besser sind, ich habe nicht so viel Erfahrung.
Also, ich kenne den Anbieter null.
Bis vor ein paar Tagen habe ich nie was von denen gehört.
Die Webseite ist jetzt auch nicht der Wahnsinn.
Also, ich würde mich persönlich wahrscheinlich nicht für den Anbieter entscheiden.
Du kannst dir vom Entwickler einen Zusatzdienst kaufen, dass du Schichtpläne synchen kannst, über den ihre Cloud, ja.
Machst du das Open Source?
Ja, ja.
Ich kann sogar schon mal das GitHub Repo anlegen, wenn du willst.
GitHub.
Können wir machen.
Ihr benutzt es.
Ah, das ist ein guter Tipp.
Das ist interessant.
Seit wann benutzt ihr das?
Und wie zufrieden seid ihr damit, Sporky?
Leute, wenn ich das Ding...
Ich habe mal eine ernst gemeine Frage jetzt an euch.
Wenn ich das Ding auf GitHub hochlade, ja, soll ich es dann Punch Champ nennen oder lieber Signal Champ?
Weil die Leute, wenn überhaupt, eher danach suchen.
Echt, habe ich den Key irgendwo geleakt?
Nee, oder?
Habe ich nicht.
Besser Signal Champ?
Signal for CLI wäre besser, aber fehlt Champ im Namen.
Okay, wir machen einen Kompromiss.
Wir nennen das Ding Signal for CLI auf GitHub.
Das finde ich tatsächlich ein ganz guter Name.
Aber das Executable, also nee, nicht das Executable.
Innerhalb im Projekt heißt es weiterhin Punch Champ.
Signal for CLI.
Ja, dann machen wir es.
Signal for CLI Champ.
Okay.
Okay, machen wir es so.
Public, Create Repo.
Ja, hast du recht, ja.
Dann nennen wir es vielleicht doch besser Signal Champ.
Ja, ja, ihr habt mich ungeräumt.
Aber das können wir immer noch umbenennen.
Erstmal den Swagger-Ordner wieder löschen.
Den brauchen wir heute nämlich gar nicht.
Ah, der ist schon weg.
Okay.
Wir brauchen mal kurz eine Git-Ignore-Datei.
Okay.
Und zwar da kommt bin rein und object rein.
Und, und was da auch reinkommt, secret.txt.
Es ist eh ziemlich hängen geblieben, den Api-Key aus der Textdatei einzulesen,
der nur im gleichen Verzeichnis liegen kann, wie das, wo das Programm draus gestartet ist.
Das ist massive hängen geblieben.
Also das ist wirklich nur zum Ausprobieren.
Also das muss anders gehen.
Also den Api-Key, den sollte man aus irgendeiner...
Frag mich nicht.
Ja, vielleicht sollte man echt ein Config-File...
Vielleicht sollte man echt ein Config-File machen.
Machen wir...
Komm.
Komm.
Ich weiß, was wir machen.
Kannst du für die Secret-Txt-Szene Windows-Such-API benutzen?
Nee, nee, nee, nee.
Die muss einfach an der richtigen...
An der richtigen...
Oder ein Virement-Variable.
Ja, ein Virement-Variable ist vielleicht auch nicht verkehrt.
Guck mal hier.
To do...
Keine Ahnung.
Punch-Champ.
Jamel.
Or Env.
Ja.
Also das sollten wir schon machen.
Also ich würde sagen, wir machen es jetzt erstmal...
So, dass der eine...
Einliest.
Oder Jason oder so.
Ich bin mir gar nicht sicher, ob das das checkt.
Der wird jetzt meckern, klar.
Naja.
Dass es die Datei nicht gibt.
Ich bin mir gar nicht sicher, ob man so fahre, ob man die Sachen so angeben kann.
Ah doch, kann man.
Interessant, ja.
Punkt...
Ja, App-Settings hat es.
Ja, ja.
Das musste...
Da musste ich hier sowas machen wie...
Ähm...
Add...
Äh...
Configuration...
Add-Config-Files und so.
Ja, ja, das gibt's.
Das gibt's.
Da kannst du auch gleich ein Virement-Variable und so mit abfackeln.
Das geht.
Okay.
.NET ist zu dumm.
Das zu öffnen.
Im Heimatverzeichnis.
Arrowchild.
Dankeschön für den Sub.
Äh, wie macht man nochmal Heimatverzeichnis?
Das geht, glaube ich, irgendwie...
Path?
Home?
Home?
Home oder so?
Oh, nee.
Wie geht das?
Äh...
Ah...
C-Sharp...
Äh...
Home-Folder.
Da gibt es...
Hier.
System-Environment-Special-Folders.
Genau.
System-Environment...
Special...
Special-Folder?
Home.
Nee.
Äh...
Desktop?
Desktop?
Alter, wollt ihr mich...
verarschen?
Das ist ne Windows...
Das ist so ne Windows-only-Geschiss.
Das funktioniert?
Ja gut, das ist...
Es ist Linux.
Da funktioniert das.
Haben die nicht Special-Folder irgendwas?
Das muss ich jetzt mal nachgucken.
Personal.
Was kommt denn da raus, wenn man das ausgibt?
Wie kann man das überhaupt benutzen?
Oder User-Profile?
Moment, das muss ich mal ausbilden.
Da bin ich jetzt echt gerade ein bisschen planlos.
Ähm...
Wie kann man das jetzt?
Path wahrscheinlich, oder?
Path?
Wie verwendet man das überhaupt?
Ja, nice Erklärung Microsoft hier.
Get-Folder-Path.
Aha.
Das ist ja auch...
Six-Head-Hoch-Zehn.
Get-Folder-Path.
Und jetzt sagt man hier...
User...
Nee.
Special-Folder-User-Profile.
So, und da kommt jetzt Home unter Linux raus.
Ja.
Tatsächlich.
Eats.
Okay, und da wollen wir jetzt...
Super, super weird, Alter.
Home-Folder.
Home...
Home-Directory.
Und da wollen wir jetzt...
Eine Punch-Champ-Jammer...
Jason draus laden.
Die gibt es noch nicht, aber wer sagt...
Home-Max-Punch-Champ-Jason.
Okay.
Und ich kopiere mir das jetzt mal.
Meine Secret-TXT.
Nach Home-Punch-Champ-Jason.
Ohne, ohne dass ich die euch zeige.
Nice.
Funst.
Okay.
Ich bin begeistert.
So, das war jetzt nochmal ganz schnell...
Auf die Schnelle gefixt.
Jetzt kann man nämlich die Secret-TXT hier einfach rausschmeißen wieder.
So, Git-Ignore.
Was muss das sonst noch sein?
Secret-TXT kann ich rausschmeißen.
Die gibt es nicht mehr.
Ja, es ist kein Git-Repo.
Ich weiß, es funktioniert noch alles.
So, Git-Remote-Add.
Erstmal Git-Init.
Git-Remote-Add.
Jetzt laden wir das mal auf Shit-Hub hoch und gucken, ob alles funktioniert.
Git-Status.
Ne, Moment.
IDEA muss noch.
IDEA.
Jetzt haben wir nur die drei Dateien drin.
So mag ich das.
So ist das.
Pogge.
Gegege.
Pogge.
Pogge.
Pogge.
Pogge.
Git-Commit-A-Minus-M-Init.
Git-Push-Origin-Master.
Bam.
Und...
Jetzt habe ich mein AP-Key mitgepusht.
Debated habe ich nicht.
Guck, ob mir das irgendjemand glaubt.
Aber ihr habt es für möglich gehalten, stimmt's?
Ihr habt es für möglich gehalten.
Ich auch.
Dachte, wir haben einen anderen Tab for real.
So, also ich habe es gepusht auf Shit-Hub.
Ja.
Aber wie gesagt, das kann man noch nicht benutzen.
Das macht ja noch gar nichts.
Aber vielleicht wird es da in den nächsten Tagen was brauchbares.
What the f...
Fuck.
Warum macht er die Seite nicht auf?
Achso.
Ah, weil ich Kack-Dude bin.
Okay.
Ja.
Hier ist der Kram.
Also wie gesagt, das macht ja wirklich noch gar nichts im Endeffekt.
Autocomplete.
Okay.
Dann machen wir mal weiter, würde ich sagen, oder?
Was soll es am Ende können?
Du sollst dich am Ende per Commando-Time-Tool ein- und ausstechen können aus deiner Rufbereitschaft.
Und automatisch die Rufbereitschaft beenden können.
Um...
X...
Uhr...
Uhrzeit.
Sag mal.
Ist derjenige noch da, wo die auch Signal 4 verwenden bei sich auf der Arbeit?
Ihr habt doch...
Du hast doch gesagt, ihr verwendet das jetzt erst quasi seit gestern im Endeffekt.
Wie kam es dazu?
Haben die...
Kann das sein, dass die eine super Sales haben?
Weil es ist komisch, dass es bei uns am Start ist, bei euch am Start ist.
Die sind wohl umtriebig da, die Sales-Leute.
Und verkaufen das an jeder Ecke.
Du konnst.
Nee.
So ein Weihbandfach hier.
Aber jetzt kommen wir mal zu einem der eigentlich essentiellen Features.
Nämlich, dass man sich einen ausloggen kann.
Wir sind aktuell ausgeloggt.
Okay.
Jetzt loggen wir uns ein.
Wir brauchen garantiert wieder User-Data.
User-Data.
String.
User als Argument ist gut.
Dann wollen wir noch ein Date-Time haben.
Bis wann wir uns einloggen wollen.
Aber das Date-Time ist optional.
Wir haben am besten abgeschnitten.
Also die Webseite von denen ist zumindest schon mal nicht die beste.
Von der Optik her und von der Handhabung her.
Aber vielleicht ja von den Features und vom Preis.
Ich kann es nicht einschätzen.
Ich kannte die bis vor ein paar Tagen selbst nicht.
Das muss auch Essungs sein.
So.
Dann legen wir uns mal in.
Wie funktioniert denn das?
Zeig mal her.
Punch.
Hatten wir doch hier.
Punch in.
Ein Post-Request ist das jetzt.
Und man muss übergeben.
Die User-ID und mehrere Team-IDs für die man sich einstechen möchte.
Okay.
Es gibt nur einen Link des Streams.
Wir brauchen keine Dokumentation.
Weil bei uns funktioniert ja alles first try.
Easy.
Und keine Tests.
Und keine Kommentare.
Das ist aber was für ein Geld.
Wie viel Geld man spart.
Zero fault driven development.
Also User-Info haben wir jetzt.
Brauchen wir jetzt.
Müssen wir ein Post-Request machen.
Also http client.
Post.
Post as jason async.
Perfekt.
Also.
Wie sieht denn das jetzt aus?
Wo müssen wir da hin?
Duties punch in.
Also wir brauchen.
Die Base-URL.
Slash.
Duties punch in.
So.
Und jetzt brauchen wir.
Die.
Dieses.
Punch.
Die.
Dieses Objekt-Schema.
Hier.
Das brauchen wir.
Im Prinzip ist es nur User-ID und Teams-ID.
Aber Teams-ID ist ein.
Array aus String.
Also.
Wir brauchen jetzt.
Okay.
Den Record.
Hier.
Haben wir.
Wir brauchen nicht Duty-Info.
Sondern.
Wir brauchen.
Was hab ich gerade.
Wie heißt der Kram?
Punch-In-Info.
Ne.
Wie heißt es hier?
Duty.
Duty-Change.
Arcs-Request.
Ne.
Punch-In-Data.
Heißt das jetzt einfach.
So.
Da brauchen wir.
String.
User-ID.
User-ID.
Und.
Dann.
Gibt es noch.
Ein String-Array.
Was.
Sich.
Team-IDs.
Nennt.
Okay.
So.
Wir machen jetzt.
Ein Post-Request.
Also.
Okay.
So.
Wir machen jetzt.
Ein Post-Request.
Dahin.
New.
Punch-In-Data.
User-ID.
Ist.
User.
Data.
ID.
Und.
Das.
Andere.
Ist.
Ne.
Das.
Andere.
Ist.
Ein String-Array.
Mit.
User.
I.
User-Data.
Ne.
User.
Ach.
So.
Ja.
Moment.
Team-ID.
Brauchen.
Wir.
Noch.
Die.
Musste.
Auch.
Rausgecrapt.
Werden.
Aus.
Dem.
Ersten.
String.
Ist.
Das.
Für.
Punch-Out.
Nicht.
Das.
Gleiche.
Durchaus.
Möglich.
Dann.
Heißt.
Es.
Einfach.
Nur.
Nicht.
Leiser.
Syntax.
Oder.
Wieder.
Krempel.
Genau.
Heißt.
Ja.
Das.
Ist.
Nicht.
Null.
Never.
Ist.
Das.
Null.
Und.
Was.
Ist.
Hier.
Das.
Problem.
Ach.
Ist.
Not.
Awaited.
Okay.
Okay.
So.
Run.
Und.
Wir.
Sind.
Es.
Hat.
Funktioniert.
Komma.
Wir.
Sind.
Punch.
In.
Das.
Vorher.
Vorher.
War.
Man.
Noch.
War.
Man.
Noch.
Nicht.
Eingestochen.
Jetzt.
Immer.
Eingestochen.
Hat.
Funktioniert.
Einfacher.
Als.
Gedacht.
Ah.
Wir.
Sollten.
Noch.
Checken.
Okay.
Okay.
Wir.
Sollten.
Noch.
Wir.
Sollten.
Noch.
Checken.
Wir.
Sollten.
Gucken.
If.
User.
Data.
Wenn.
Der.
Typ.
Schon.
Punched.
In.
Dann.
Müssen.
Wir.
Aber.
Auch.
Das.
Hier.
Noch.
Machen.
Warum.
Habe.
Ich.
Übrig.
Leer.
Zeichen.
Dazwischen.
So.
Ich.
Habe.
Noch.
Eine.
Idee.
Das.
Hier.
Das.
Machen.
Wir.
Auch.
Als.
Name.
Sondern.
Display.
Name.
Display.
Name.
Display.
Name.
Ja.
Darauf.
Die.
Das.
Habe.
Ich.
Mir.
Auch.
Gerade.
Gedacht.
Okay.
Auch.
Wenn.
Reiter.
Sagt.
Man.
Braucht.
Das.
Nicht.
Ich.
Mag.
Das.
Ist.
Ein.
Reiter.
Display.
Name.
Und.
Hier.
Auch.
Das.
Hier.
Kann.
Auch.
Weg.
Display.
Name.
So.
Jetzt.
Sollte.
Kommen.
Ist.
Already.
Punched.
In.
Easy.
Ist.
Das.
Denn.
Jetzt.
Fast.
Ist.
Beides.
Chat.
Brains.
Idee.
Basis.
Ist.
Das.
Noch.
Die.
Rakete.
Wert.
Das.
Ist.
Die.
Das.
Sind.
Die.
Wirklich.
Wichtigen.
Fragen.
Ja.
Wollen.
Wir.
Einfach.
Ein.
Häkchen.
Machen.
Das.
Ist.
Alles.
Das.
Gleiche.
Das.
Ist.
Alles.
Die.
Ja.
Unter.
Drunter.
Liegen.
In.
Base.
Idee.
Und.
Dann.
Die.
Infos.
Von.
Info.
Anzeigen.
Das.
Ist.
Eine.
Sehr.
Gute.
Idee.
Ich.
Kopiert.
Es.
Nur.
Mal.
Dass.
Man.
Das.
Sehen.
Dass.
Man.
Das.
Sieht.
Wie.
Es.
Ausschaut.
Ist.
Already.
Lockt.
In.
So.
Das.
Das.
Können.
Wir.
Das.
Können.
Rauslassen.
Der.
Pact.
170.
Euro.
Oder.
So.
Was.
Das.
Finde.
Ich.
Aber.
Vollkommen.
Okay.
Ich.
Will.
Alles.
Ja.
Alles.
Für.
Persönliche.
Nutzung.
Ja.
170.
Euro.
Bezahl ich.
Okay.
Mit.
Mehrwertsteuer.
200 Euro.
Sinne mal sein Geld verdienen. Das heißt jetzt nicht unbedingt, dass ihr Hauptberuflich Entwickler sein müsst und genau alle Produkte da verwenden, aber wenn ihr was im Job braucht davon, was ihr damit gelernt habt oder wenn ihr beispielsweise Entwickler für eine andere Sprache seid und nicht alle, es lohnt sich trotzdem. Also sagen wir mal so, wenn ihr im weiteren Sinne damit euer Geld verdient, ist das, finde ich, vollkommen in Ordnung.
Die Kohle.
See Lion, Rust, Rover, IntelliJ Ultimate, IntelliJ gibt es auch eine Gratis-Version von, Fleet, was glaube ich normalerweise auch nichts, Data Spell, Webstorm, Aqua, nie benutzt, See Lion, PAP Storm, Data Crypt und den ganzen, Ruby Mine, falls das noch irgendjemand benutzt, aber ja, du bekommst dann irgendwie 10 IDEs oder sowas damit mit in dem Pack.
Und wenn man die benutzt, du musst ja nicht mal alle benutzen.
Ich finde, persönlich, das lohnt sich.
Also ich benutze aktuell von JetBrains, ich benutze vier Sachen.
Alter, hab ich wieder diesen komischen Bug jetzt?
Wenn ich die JetBrains IDE tracke und droppe, kackt es mir ab?
Das haben wir in der letzten Show mal.
Ihr erinnert euch noch?
Ich dachte, das wäre gefixt.
Ja geil, meine Firma ist abgekackt.
Pogu.
Oder, oder not Pogu, je nachdem.
Nicht so Pogu, würde ich sagen.
Das hatten wir schon mal.
Das hatten wir schon mal.
Und dann war es wieder weg.
Und jetzt ist es wieder da.
Vielleicht liegt es an Power Toys.
Habe ich vielleicht irgendwelche Power Toys, Keybindings da drauf, die sich irgendwie mit meinen VM Keybindings beißen, sodass das jetzt gar nicht kaputt ist, sondern keinen Fokus bekommt?
Mehr richtig?
Warte mal, ich schieße das mal ab und mache es nochmal auf.
Wir haben ja Workstation.
Oh.
Ne.
Ja, was jetzt?
Okay, es ist abgekackt.
Oder doch nicht?
Okay, wir haben es geschafft, mit dem Tracking eines Fensters VMWare zu zerstören.
Das heißt für mich, das ist auf jeden Fall nichts, was in meiner Linux-VM Probleme macht, sondern da sind sich gerade irgendwelche Keybindings ins Gehege gekommen.
Und...
VMWare weiß jetzt nicht weiter.
Was sagst du zum AI-Aufschrei in Jetbrain?
Wieso?
Habe ich verpasst?
Ich habe nur...
Ich kenne nur das Fenster am Anfang, die dir diesen Jetbrains Co-Pilot verkaufen wollen oder schmackhaft machen wollen.
Das habe ich einfach weggeklickt.
Wo ist das Problem?
Okay, also Poggers, können wir Poggers noch starten?
Okay, Poggers können wir noch starten.
Aber Stream, Stream können wir nicht starten.
Das ist im Arsch, oder?
Alter, was ist mit meiner VM kaputt?
Okay, was müssen wir noch?
VMWare.
Haben wir sonst noch irgendwas?
Ja.
Vor allem eine Workstation.
Hier, guck mal.
Die hängt auf 33...
Die hängt auf 100% CPU-Last.
Jetzt habe ich es beendet.
Okay.
Vielleicht geht es jetzt wieder.
Jetzt ist es auch aus.
Jetzt funktioniert es wieder.
Oder?
Postjam, ja.
Okay, aus irgendwelchen Gründen ist die VM verreckt.
Ich weiß nicht, was es für Schmerzen hat, aber...
Was willst du machen?
Was der Vorteil von gegenüber Visual Studio Code ist...
Da kann ich dir gar nicht einzelne Vorteile nennen.
Ich weiß nur, dass die Sharp-Entwicklung in Visual Studio Code extrem nervig ist.
Und in Rider ist sie nice.
Allein schon deswegen lohnt es sich für mich.
So.
Was auch immer der für...
Ja, superschnell, Firefox.
Was auch immer der jetzt für Schmerzen hatte.
Ich mache Rider nochmal auf.
Ich mache die Toolbox nochmal auf.
Jetzt kann ich mal kurz zeigen, was ich eigentlich gerade zeigen wollte.
Nämlich, also...
Ich trage und droppe das jetzt nicht.
Ich traue mich jetzt nicht mehr.
Also, ich benutze Rider, PyCharm.
Wobei, ganz ehrlich, PyCharm Community reicht vollkommen.
Ich weiß nicht mal, was der Unterschied ist zwischen PyCharm Professional und Community.
Goland und ich benutze seit neuestem noch Rust Rover.
Habe ich aber wieder aninstallt, weil ich jetzt erstmal die Nase voll von Rust habe nach unseren Exkursen hier.
Ausprobiert habe ich auch schon WebStorm.
Da muss ich sagen, gefällt mir Visual Studio Code besser.
Für Frontend Zeug.
Ich benutze quasi viele Sachen von denen.
Und dafür lohnt sich das All Desktop Package.
.NET Run.
Punch in.
Oh.
Is already punched in.
Started.
21 Uhr 19.
Jawoll.
Okay.
Wo...
Chat, jetzt habe ich ganz vergessen, wo wir stehen geblieben sind.
Achso, ja.
Ich habe gesagt, wir müssen uns mal überlegen, ob wir das hier nicht irgendwie einheitlich bekommen.
Weil hier gebe ich quasi den gleichen Kram mehrfach aus.
Punch out ist jetzt dran.
Nein.
Es ist noch nicht Punch out dran.
Was jetzt dran ist, ist das mit der Zeit.
Dass man sagen kann, punch in minus minus dieser bis...
Bis, sagen wir hier, 21 Uhr 50.
So.
Das soll ja auch funktionieren.
Drucker nach 5 Jahren fertig.
Aha.
Da hat man so Sachen wie die B-Integration in Request Generator.
Das habe ich leider noch nicht benutzt.
President Chatlet.
Moin.
Okay.
Also weiter.
Jetzt wollen wir, wir wollen uns einstechen zur Schicht und jetzt wollen wir warten.
Mir fällt nichts anderes ein, ja.
Jetzt wollen wir warten, bis die Schicht zu Ende ist, um das Ganze wieder zu beenden.
While true.
War eigentlich eine blöde Idee, oder?
Ähm.
While true.
If.
Date time now.
Äh.
Größer gleich.
Bis wann hin?
Bis, bis wann?
Nee, nicht größer gleich.
Doch, größer gleich.
Dann wollen wir Break machen.
Und wobei.
Kann ich nicht einfach das da oben reinschreiben?
Umgedreht?
Äh, egal.
Das ist ein bisschen umständlich, glaube ich, gerade, was ich, was ich jetzt hier mache.
Zumindest wollen wir jetzt erst mal Task Delay 100.
Ja, Microsoft sagt, das macht man nicht mehr so.
Microsoft sagt, man verwendet das nicht.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
ive.
Bei Microsoft sagt, man verwendet jetzt, einen der 30.
Milliarden Timer Klassen, werden da, Periodk Timer, einen finde ich so hässlich zu benutzen,
dass wir das lieber so machen.
Ähm, so, also, wenn die Zeit erreicht ist, wenn die Schicht zu Ende ist, dann machen
wir Punch Out.
Punch Out machen wir dann.
Punch Out.
Und ja, zwischenzeitlich warten wir einfach.
So, das sollte jetzt.
Das sollte.
hängen bis 21 uhr 50 ach so nee weil ist already punch denn vielleicht sollten wir das nur machen
wenn dort wenn das nicht übergeben ist kommentiert das mal aus weil ich was anderes ausprobieren will
vorher okay das sollte jetzt hängen bis stimmt wir können ja die steuerung c an der stelle jetzt
drücken das ging doch irgendwie moment wo haben wir es denn cancellation token das da brauchen
wir dafür dass wir control c drücken können weil true ctx installation ist cancel ist not
cancellation requested achtung checken ob es jetzt funktioniert wenn ich jetzt ja vielleicht
noch an den task übergeben aber so ist gut
so jetzt kann man abbrechen hier wird es punch und leute jetzt habe ich eine idee jetzt wird
es jetzt wird es eine eine augenweide cli tool wird das jetzt passt man auf spektra
console c sharp die haben noch einen spinner hier irgendwo jawohl an sie konsol status spinner das
wollen wir haben
exzellent exzellent wir machen jetzt ein spinner dahin der so lange spinnt bis die schicht zu ende
ist weg der konsole ich kann mir nur immer nicht merken wie der ganze krempe inspektor funktioniert
an sie konsol spinner thinking punkt punkt punkt ja okay ich sehe ihn aber nicht loading bar wie
lange die schicht noch ist ich habe keine information wie lange geschichte ist
ja warum warum geht das nicht also das mit dem spinner funktioniert so schon mal nicht ich habe
keine information ja ach so so meinst du das bis wann ja das ist das ist eine gute idee das ist eine
sehr gute idee ja ja time remaining das sollten wir anzeigen sehr gute idee chat also brauchen
wir eine progress progress sowas brauchen wir hier genau
wir immer mal zum record oder ich glaube wir brauchen noch 3 2 1
die mit der griechenlandation
territorium
ja außer Williams будет
okay ich habe aber leaders
equip die
einfach
i
4
die
aber
ich hab mir schon zutrauen
hey
hier
hier
hier
ok
ok
wie k Explore
ach so
nur tausend
das haben genau ja hallo ja jetzt kennst du natürlich nicht okay wie ging das jetzt noch
mal progress start spieler oder progress es überhaupt kein unterschied task 1 task 2 die
funktionierte denn der kram jetzt noch mal dass das ist immer super kompliziert zu verwenden ich
check das jedes mal nicht richtig progress was falls es jemanden es gibt community für
die iphone cli tools was soll das sein exzellent so also hier progress wir haben das schon ein
paar mal verwendet im stream und ich bin jedes mal verwirrt wie genau es funktioniert
haben wir nicht irgendwas wo wir abgucken können wo habe ich das letzte mal speck der
console haben wir das im streaming wartet mal nicht so aus start ja das ist immer wie ich
also man kann es wäre ja komplett unsinnig wenn ich das hier rein packen müsste progress
kontext ist finde ich at task das ging wenn man
es kapiert hat ging das relativ einfach aber ich stehe jedes mal davor wie man diese kacklein
ordentlich verwendet er kack ist sie nicht das ist die die beste dies dafür gibt aber das macht
mich jedes mal verwirrt mich das immer was hat er überhaupt für schmerzen gerade warum warum
will das jetzt hier immer mal ok aber noch mal hier progress die feind hast das brauche ich alles gar
nicht okay
also wir machen jetzt wir machen wirklich mal das da das hat irgendwie anders benutzt so wir
machen jetzt das hier rein dort ctx kann man nicht nicht zweimal verwenden dann dann nennen
wir das nicht sehen dann nennen wir das hier progress wie ging das jetzt noch mal weit kann
man nicht verwenden als ich es so und jetzt hier jeden jeden tick wollen war task 1 das ging doch
anders mann das ging doch alles anders als das ist super kompliziert gemacht wie man problichen
spinner auf der command line macht wenn man also bei mir ist es meistens so ich habe ich habe die
leibliche total oft verwendet und jedes mal wenn ich da weil ich war da checke nicht wieder scheiß
funktioniert
wenn man das dann hat dann kann man sich da ein bisschen lang dran lang hangeln das was
kann im hintergrund läuft ist gute frage loop loop läuft gerade kommt mir aber auch bekannt
vor okay wie machen sie das denn jetzt so weil so und jetzt hier wollen wir jetzt jeden inkrement
oder so
was
um 1 super wird wie das gemacht ist ja ok dass das funktioniert aber das ist nicht dass wie ich will
dass das aussieht ist das vielleicht so wie das so wie ich das beispiel von da oben kopiert haben
dass man jetzt hier sagen muss ctx inkrement oder so was wie fresh maximal kompliziert hier
hast du es benutzt aha wusste ich doch okay da habe ich den mist auch da rein
gepackt okay spinner column percentage column remaining time column web klein
okay da hier habe ich schon mal benutzt dann nehmen wir das doch einfach von mir
was ja gut web klein ist es beim besten willen immer task community ja es darf
nicht ctx heißt es muss progress heißen progress ja und jetzt müssen wir gucken
dass das anhält okay das sieht doch schon deutlich besser aus genau so in der
richtung wollen wir das doch haben oder so ist das nice so und jetzt nur die nur
die große preisfrage wie setzen wir percentage kann man machen aber wie
setzen wir jetzt ordentlich die zeit ich meine wir wissen ja
ich update nix das programm hier was die overlays anzeigt ist glaube ich
sogar noch dort net framework irgendwas mit einem wpf interface für die overlays
aber immerhin kann es schon mal gifs ja und das ist view js1 oder sowas noch das
web interface dafür wo ich hier drin rum clique für die für die bilder also wir
haben jetzt hier einmal den
spieler kann man da den style wenigstens auswählen oder so hier kann man auswählen
non esthetik oder so da sind die dinge ein bisschen anders aus jetzt sehen die so aus
und aus irgendwelchen gründen kackt es jetzt ab warum kackt es jetzt ab warum kackt es
jetzt ab der unterschied ist dazwischen moment es ist 21 50
leihe ich jetzt nicht darauf geachtet der 22
guck mal hier ist hast du nicht advanced 20 alles machen kannst du aber wir lassen
wir den default spinner zur percentage column remaining time column wie kann ich
dem ding jetzt die details sagen dem ding jetzt die details sagen
leaving time easy aber das ist ja ganz einfach was man einstellen kann
nach diferença eine ganze traktier wenn ich den Rand einstellen kann so jetzt
wird zwar rechnen will ist wie viel ist remaining time für diejestaling kann auf unsettlichen
factors vielleicht Wasn't'So B 190 Fm muss das�olen mit dieser ort von可是
time is remaining ist jetzt date time now also ich kann echt noch mal schreiben man date time
now minus im moment ist das ist das richtig umgekehrt der du wirst du hier noch gucken
es no value dann return so umgedreht muss es sein ja remaining warum kann das ist das
checktest das checktest nicht ja also egal ist nicht null jetzt checkt sich keine ahnung
minutes so auf uns das jetzt total minutes ist sieben
minuten
minuten ja okay das kommt hin alles klar gut warum hat das denn ich habe da oben schon
gecheckt ob es null ist ach so weil es keine klasse ist weil das ein instruct ist ja dann
so ging das da oder oh man manchmal verwirrt mich dort nicht kann man so machen timespan
ich kann jetzt quasi sowas hier sagen value aber das kann doch sicher okay
what
ja ganz bestimmt ganz bestimmt okay das befällt mich grad dot netют wrath
,net magic nicht ein was ich geschöner machen kann
total minutes dann sagte er 10 kommen irgendwas das haut hin so an jetzt kann man dem sagen task
remaining time s no setter was der unterschied zwischen substrckst nicht du hast recht ach so
subtract
Man hat da keinen Setter
Okay, aber man muss doch von Hand eingeben können
Wie viel Time Remaining ist noch
Ich kann eben den Value setzen
Okay
Aber das ist ja Mist
Warum
Set
Man kann nur
Man muss das doch irgendwie von Hand
Steuern können
Oder kann ich nur
Ne, das muss funktionieren
Remaining Time
So, Set
Remaining Time Progress
ID, Description
Max
Dafür zählt
Ja, vielleicht, vielleicht
Increments
Für was braucht man eigentlich Start und Stop Task
Ich mein
Der läuft ja von allein
Ey, da bin ich grad so pipiga
Für
Remaining Time
Ja, muss man vielleicht
Wartet mal
Muss man vielleicht irgendwie
Explizit den Inhalt
Von dieser
Dass man das gar nicht über den Task macht
Dass man quasi sowas sagt wie hier
Progress Columns
Und dann
Ne
Ne, dann hab ich echt keine Ahnung wie man die
Ich mein, ich gette, dass er die Time Remaining
Selbst errechnen kann
Ja
Aber das will ich ja nicht
Will die Time Remaining angeben
Progress
Dann weiß ich grad wirklich nicht, wie das
Remaining Time Column
Style Render
Progress Task
Timespan
Timespan
Das Programm zählt die Zeit
Bis
Die Schicht zu Ende ist
Wir können höchstens mal
Auf GitHub gucken
Remaining
Ja, die setzen das alle nicht von Hand
Remaining Time
Ja, die setzen das alle nicht von Hand
Doch, es ist gleich Bad-Get-Time.
Äh, fragt mal Chat-GPT.
Da bin ich gespannt, ob da eine Antwort draufkommt.
Kann man das hier setzen?
Ne, man kann das nur getten.
Hä?
Get or set the value.
Ja, value ist einfach nur der, der, der...
Genau, die Prozent.
Hä? Moment.
Was ist denn, wenn ich als Value...
Kann man als Value nur...
Ne, ne, ne.
Kann man als Value eine Zeit setzen vielleicht sogar?
Ask value?
Ne.
Da kann man nur...
Ne, ne, kann man nicht.
Man kann nicht irgendwie sagen total seconds und so, aber...
Ne.
Casten wir mal.
Ne, aber das bringt ja nix.
Ah, jetzt ist er fertig.
Ich hab ernsthaft keine Ahnung, wie man das gescheit benutzt.
Sowas ärgert mich immer, wenn das so super kompliziert gemacht ist für so einen poplichen Spinner.
Aber er hat es ja schneller selbst gemacht.
Ich will anzeigen lassen, die Zeit, wie lang es dauert.
Und dann irgendeinen hübschen Spinner und gut ist.
Was relativ wiese ist, dass man sagt, irgendwie, keine Ahnung, Task, Inkrement um 1.
Und dann zählt das, dann zählt das jetzt der Reihe nach hoch.
Oh, ne, macht's nichts.
Das kackt ab.
Warum auch immer.
Ach so, weil wir 22 Uhr haben.
Ja, 22.10 Uhr.
So, und jetzt errechnet er irgendwie anhand der Geschwindigkeit, wie lang es noch dauert.
Ja, aber das bringt mir ja gar nix.
Auf der anderen Seite.
Ja, doch, theoretisch, theoretisch könnten wir das ja schon ausrechnen.
Aber da bin ich, da bin ich grad zu, zu Threehead im Kopf.
Also, ich weiß, es sind noch sieben Minuten remaining.
Aber wie viel Prozent...
...sind sieben Minuten von der Gesamtzeit, keine Ahnung, da bin ich.
Also, mir wäre es deutlich, deutlich lieber, man könnte Remaining setzen und Percentage dafür weglassen.
Nice wäre auch, wenn man einfach umgedreht, umgedreht zählen könnte.
Ich will mir nicht stark sein.
Ich meine, könnte man das nicht umgedreht einfach machen?
Wenn ich quasi bei Null bin.
Ja, also, wir sind von, von Eins bis Hundert, dass wir quasi sagen, Hundert, nee, oh nee, also für so Sachen habe ich jetzt echt keinen Kopf mehr um die Uhrzeit.
Also, wir haben jetzt, wir haben, im Zweifelsfall haben wir hier die, die Sekunden Remaining, okay?
Sekunden, Sekunden Remaining, Remaining, Total, Moment, warum ist das schon wieder Optional?
Hier ist nichts Optional, achso, weil ich da ein Fragezeichen habe.
Da habe ich Depp, ja, okay, dann ergibt es natürlich doch so eine, ähm, so, Total, Total Seconds, äh, ja gut, das ist jetzt über, über Hundert.
Hä, das, da muss es, da muss es irgendwas Besseres geben, äh, da muss es, da muss es irgendwas Besseres geben.
Ich will einfach Remaining Time, Percentage kann raus, das juckt kein Mensch, weiß ich nicht, weil, keine Ahnung, weiß ich gerade nicht, hört mir gerade nichts Gescheites ein.
Aber, es funktioniert prinzipiell schon mal.
Das finde ich sehr nice.
Und ich gehe jetzt pennen.
Wir sehen uns morgen, Leute, bis dann, see you.
