Auf geht's.
Wizard grind im Kreis.
Easy.
Easy exp, easy life.
Erstmal das Game starten.
Hallo Brick.
Game. Starten Blitz.
Wie mich Discord einfach...
Wie Discord einfach gestartet ist beim Anmelden
und mich den Channel eingeloggt hat.
WTF? Was ist in Discord?
Was ist, wenn ich das nicht will?
Null.
So, sieht man das Game jetzt? Jawohl. Perfekt.
So muss es sein.
Und ich glaube, der Chat, der kann noch ein Stückchen
höher. So ein ganz kleines bisschen.
Wieder Overwatch deinstalliert.
Oh, habe ich das Game noch auf Overwatch stehen?
Ach ne. Oh, wie der...
Jetzt hast du mich aber geschockt hier.
Nein, ich habe Overwatch nicht
deinstalliert, aber ich werde
nicht spielen in nächster Zeit.
Wobei, wann geht denn Season 8 los?
Wann geht denn
Season 8 los?
Habt ihr ne Ahnung?
So, machen wir den Kramplier mal aus.
Und Game Capture an.
Jawohl, sehr schön.
Auf geht's.
Overwatch in Current Year. Lull.
Ja, aber echt.
Ich werde jetzt wieder entspannt im Kreis
grinden heute. Gestern war doch richtig
nicer Stream.
Ich glaube, gestern war der längste
Stream überhaupt. Ich gucke gerade mal
nach, wie lang das gestern war. 7 Stunden.
7 Stunden.
Hast du einen Link mit deinen PC-Specs?
Ich glaube, so geht das.
Ah.
Nein.
Ah.
So, guck mal in den Chat.
Nein, nein, das war zuerst was Falsches.
Zuerst was Falsches. Zweites ist das Richtige.
Der Geizhals-Link ist der Richtige.
Also der hier.
Ich kann es auch gerade noch mal im...
Ich zeige es noch mal im Stream,
weil
es gibt ja fast jeden Stream
irgendwelche Fragen zu Hardware und sonst was.
Da kann ich den Rechner gerade noch mal zeigen,
wenn wir schon dabei sind, bevor es losgeht.
Außerdem haben wir eh noch Zeit,
wenn es Nacht wird und spätestens,
wenn es Nacht wird, müssen wir umloggen.
Dann gibt es nämlich mehr Monster-Exp.
Die Musik könnte ein bisschen lauter sein, oder?
So.
So.
Ähm.
Ich blende mal Browser ein.
Weil wir haben doch hier irgendwo...
Wir machen jetzt einfach
Window Capture
Firefox.
Bam.
Geht doch.
Dann stellen wir das gleich wieder um.
Ne, wir machen nicht Window Capture.
Wir machen...
Das ist ziemlich doof, Window Capture zu machen.
Wir machen noch mal eine neue Window Capture.
Overlay über alles.
Weil sonst ist
das Zeug im Weg.
Okay, also jetzt noch mal für alle,
die es interessiert, so rechnermäßig,
den ich mir zusammengestellt habe,
vor, wann war das?
Zwei Monate oder so?
Irgendwie in dem Dreh.
Vor zwei Monaten, ja.
Also.
Hier ist ja auch nur das drin,
was ich mir neu gekauft habe.
Bis auf die Grafikkarte.
Also sprich, die alten SSDs und sowas
sind hier nicht drin, die ich noch vom alten Rechner hatte.
So.
Und zwar
ist das jetzt okay,
vor Lautstärke, Hintergrund gedudelt und so?
Passt das?
Das ist doof, ich muss das jedes Mal neu einstellen,
weil Windows ja der Meinung ist,
die Sound-Settings zu ändern automatisch.
So.
RAM-Preise.
Also, was habe ich drin?
Ich habe als Platte eine SSD drin,
eine M.2-SSD,
die kann man direkt aufs Mainboard klipsen.
Braucht man nicht.
Ist eigentlich ziemlich überflüssig.
Aber irgendwie ganz nice.
Nice to have.
Irgendwie ist die Musik mir ein bisschen laut.
Ich glaube, ich habe meine Settings auch heute anders.
Moment, das muss ich mal kurz umstellen gerade.
Wir stellen das jetzt um.
Hier auf Output.
Jetzt ist es leiser.
So, ist besser, ne?
So.
Also.
Kommen wir zurecht.
Genau, bla.
SSD, habe ich ja schon erzählt.
Ähm.
Einen Core i7-8700K.
Hatte ich mega Glück.
Mal gucken, ob das Ding mittlerweile lieferbar ist.
Ist das irgendwo lieferbar?
Ja?
Ja?
Okay, mittlerweile ist das Zeug verfügbar.
Ich habe es halt schon seit zwei Monaten
und es war übertrieben Glück,
dass ich einen bekommen habe.
Ja, RAM-Preise 0, 16 GB, RGB-RAM, ja, bitteschön.
Es muss leuchten, easy.
Und es sieht sogar ganz cool aus.
Ich habe ein Foto davon gemacht.
Ich musste nur meinen eigenen Tweet finden.
Ich habe irgendwie geschrieben, RAM sieht nicht schlecht aus.
Ah ja.
Also so sieht der RAM dann im Endeffekt aus.
Das war, als ich es auf dem Teppich stehen hatte, noch das Mainboard.
Ich finde, es sieht ganz nett aus.
Das leuchtet dann so abwechselnd.
Braucht kein Mensch.
Dann eine 1080 Ti.
Weil 1080 Ti halt.
Ich habe tatsächlich die Founders Edition,
weil ich habe die schon eine ganze Weile.
Und direkt von Nvidia.
Und dann gibt es halt die Founders Edition.
Kaufen würde ich es mir wahrscheinlich preis-leistungsmäßig nicht,
sondern nur mal kleiner.
Allerdings kriegt man diese Grafikkartengeneration ganz gut was.
Nein, ich warte neu.
Ich warte neuer PC.
Das ist immer noch der.
Dann ein Z370 Mainboard von ASRock.
Weil Bluetooth und 10 Gigabit Netzwerkkarte Onboard.
Das ist das einzige Mainboard.
War ziemlich einfach die Wahl.
Ultra fetter CPU Kühler.
Habe ich übrigens.
Muss ich euch auch nochmal zeigen.
Für was man sinnlos Geld ausgeben kann.
Passt mal auf.
Es gibt für diese Noctua.
Wie heißt denn der Noctua Style oder so?
Fuck.
Es gibt von Noctua was wo man seine CPU Kühler modden kann.
Richtig beknackt eigentlich.
Aber.
Ja genau.
Genau das Zeug.
Genau das Zeug.
Richtig bescheuert.
Ich habe mir schon Lüfter gekauft.
Für 75 Euro.
Und jetzt dazu habe ich mir nochmal.
Lüfter Cover.
Und einen schwarzen Lüfter gekauft.
Mit.
Ich glaube.
Ich weiß gar nicht was ich hier für einen Noppen drin habe.
Ich glaube schwarz oder so.
Und noch so eine Abdeckung.
Also sprich.
Ich habe irgendwie nochmal 30 Euro ausgegeben.
Oder so.
Einfach dass der Lüfter noch stylischer aussieht.
Bescheuert.
Ja.
Dabei gucke ich da noch nicht mal rein.
So.
Bestes Gehäuse.
Überhaupt.
Das war es.
Bis zum nächsten Mal.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
Jetzt978.
Im systemiciathof.
ез
Das Hebel.
Die Hebelektargewä evident.
Da passiert.
Was jetzt Folgendes.
1.
Southeast 스트� НА użybt.
2.
extra nochmal Staubfilter und so Füßchen,
dass es ein bisschen höher ist. Also sprich,
von unten wird das angesaugt und hinten
rausgepustet. Das heißt, das Netzteil
ändert überhaupt nichts am
Airflow im Gehäuse.
Hier unten habe ich auch meine
Platte und die zusätzlichen
SSDs und so noch drin.
Das Gehäuse hat in Wirklichkeit hier noch viel mehr.
Das kann man alles rausnehmen. Man sieht es ja hier, so sieht es normalerweise aus.
Kann man alles total easy rausnehmen.
Und ich habe vorne
240mm Lüfter drinne
und hinten ein, das ist jetzt
falsch rum, was die hier
Intake, das ist Blödsinn,
das geht hier raus.
Also hier kommen die Lüfter vorne rein.
Zwei Lüfter blasen rein, ein Lüfter
zieht raus. Das heißt, du hast ein bisschen Überdruck im
Gehäuse, weniger Staub.
Perfekt.
Und ein Netzteil.
Ein ordentliches. Ja, das
habe ich im Rechner drin und das ist sehr, sehr nice.
Auf geht's.
Langen wir schon
mal auf den Witz-Takt um, würde ich sagen.
Ja.
Das, das, Marvin, finde ich auch.
Finde ich auch.
Ich mag Gehäuse, die
einfach qualitativ hochwertig
sind und was, was
halt keiner braucht, sind irgendwie so
ähm
wie heißt das?
Da gab es von Corsair, glaube ich, eins, was
übelst, ja, sowas hier. Das sieht halt
übelst abgedreht aus, ne.
Braucht man
sowas ernsthaft? Ich brauche es.
Nicht. Das ist wahrscheinlich
kein schlechtes Gehäuse, aber ich finde, es ist total
abgedreht. Achso, man sieht es jetzt gar nicht, ne?
Ha, lol. Ich sag,
Moment, das da meine ich. Das ist halt
total abgedreht. Ähm, braucht
kein Mensch.
So, so Gamer-Gehäuse.
Was es da alles gibt hier.
Gamer-Case. Guckt euch das
guckt euch das teilweise mal an, ey. Das ist doch
total overkill.
Also es gibt bestimmt Leute, die finden
das hier cool, wenn das so Alien-mäßig
aussieht.
Aber
ich finde so diese klassischen
Gehäuse hier, die hochwertig
gebaut sind, ja, und das ist das R5,
finde ich viel besser.
Ah, vorne
zwei schöne Lüfter rein, gut ist.
Easy.
Sehen aus wie Transformers, ja, ist echt
so.
Über den Rechner spielst
und streamst du gleichzeitig,
weil mir wurde immer gesagt, hol dir zwei Rechner
und dann kannst du ordentlich streamen und zwar nicht streamen.
Ich streame und spiele über den gleichzeitig,
das ist auch überhaupt kein Problem,
weil
ich habe hier meine OBS-Settings.
Ich encode ja mittlerweile sogar mit
CPU, nicht mehr mit Grafikkarte.
Also Marvin, wenn du quasi
den
H.264-Encoder von der Grafikkarte
verwendest, dann kannst du ohne Probleme
spielen
und streamen vom gleichen Rechner, weil
das kostet keine CPU-Leistung.
Der Encoder in der Grafikkarte, der wird ja sonst
eh nicht genutzt, der ist da.
Also das,
also auf jeden Fall,
gar kein Problem.
Allerdings ist die Qualität, wenn du CPU encodest,
höher.
Und
allerdings,
ich habe sogar jetzt hier
in Streaming-Settings eingestellt,
dass ich
ich streame
720p
und habe sogar
CPU-Usage low.
Also CPU-Usage-Preset,
das kann man einstellen in OBS, auf low.
Das heißt, die CPU rechnet
richtig.
Für einzelne Frames.
Also du kannst als Presets
kann man einstellen, quasi
ultra-fast, super-fast, medium, slow.
Und ich habe es auf slow. Das heißt, die CPU lässt sich
besonders viel Zeit beim Rechnen bei einem Frame
um den Frame zu komprimieren
und macht es halt dadurch die Bildqualität besser.
Und das ist überhaupt
kein Problem. Ich habe jetzt, wenn BDO
hier im Hintergrund, wenn BDO läuft
und mit BDO 100 FPS
in Velia im Hintergrund
habe ich CPU-Auslastung.
Gucken wir mal.
CPU-Auslastung habe ich jetzt gerade
77%. Das sind
41% BDO und
31% sehe ich jetzt hier gerade
sind OBS.
Und Chrome hat nochmal
2% wahrscheinlich für die Musik im Hintergrund.
Also
wirklich gar kein Ding. Funktioniert.
So, habe ich irgendwas gesellt
heute hier im Marketplace?
Erstmal Geld einsammeln.
Nein, das ist nicht
das Listings.
Collecting.
Und zack.
Guck mal, paar Tage gespielt, easy 100 Millionen
gemacht. Ich weiß auch nicht, keine Ahnung.
Am Anfang,
wo ich wieder an und gestartet habe,
nachdem der Fabian ja, wo ich
mit dem Fabian zusammen
mein komplettes Gear, was ich
gesammelt habe, erstmal gerippt habe, bis halt
auf die Ringe, habe ich jetzt
in den letzten paar Tagen, obwohl ich nichts gemacht habe,
im Endeffekt einfach 100 Millionen. Das geht in dem Game wirklich
schnell, weil man ein bisschen am Stück spielt.
So, locken wir auf den Wizard um.
Lock auf paar Runden Battlefield 4. Ich habe Battlefield 4
gar nicht mehr installiert.
Also man kann ohne Probleme auf dem gleichen
Rechner spielen und streamen.
Ich überlege mir, ob ich
mir so eine neue
Capture-Karte von Elgato
WTF mit in den Mobs?
Ob ich mir die neue Capture-Karte von Elgato
hole?
Oder mal bei Elgato frage,
ob ich eine kriege.
Weil die nimmt ja 4K
auf oder nimmt allerdings auch Full-AD
auf mit 144.
Oder 120 FPS.
Das könnte man machen, weil ich habe hier nochmal
einen ziemlich guten Rechner daneben stehen.
Oh, nice!
Oh, Mega-Ex gibt es jetzt, ey!
Das ist geil!
Wir haben jetzt eine Stunde Golden Bell
XP. Krass!
Wir haben eine Stunde Golden Bell XP.
Ich habe hier noch Black Spirit.
Kann man irgendwie Black Spirit-Dings hier
Combat XP
Combat XP Buff noch an.
Dann machen wir gleich noch Daily XP
an. Und, ähm,
und dann ist noch Nacht.
Das geht ab, Leute.
Easy 80% in der Nacht.
Es gibt krass XP.
Habe ich ein Pad?
Wir müssen leider heute wieder ein bisschen Kreisel-Crinden.
Ich finde, das ist eine ganz
gute Rotation und gibt dick XP.
Vor allem, wenn wir jetzt auf dem Channel sogar noch
Golden Bell XP anhaben.
Was war das gerade für ein Grafik-Bug?
Vielleicht gehen wir aber nachher auch nochmal
zum anderen Spot. Aber hier mache ich jetzt auf jeden Fall
erstmal die Nacht durchgecrindet.
Ich fand es sehr easy,
es ist in 30 Ingame-Minuten
ist Nacht.
Äh, Aremagos,
du checkst das Game nicht. Was gibt's, also was,
was, was denn genau?
Also, man, aktuell ist es wirklich ziemlich simpel.
Ich laufe im Kreis, mache drei Spells und töte
Mobs für XP und Geld.
Da gibt's eigentlich nicht viel zu checken.
Das ist so wie jedes MMO.
Du grindest vor dich hin im Kreis.
Hier grindest du halt vor dich hin,
wohin du bei anderen MMOs halt
Quest nach Quest nach Quest grind machst.
Was im Prinzip,
eigentlich nicht viel Unterschied ist, ne?
Viele Leute sagen ja, oh mein Gott, grind, so ne Scheiße.
Aber die meisten Quests in MMOs
sind halt auch einfach sinnloser grind.
Die interessanten Quests in MMOs
kannst du ja an einer Hand abzählen.
Warum low FOV?
Weiß nicht, weil ich das FOV
die ganze Zeit so hab.
Irgendwie dran gewöhnt.
Weiß nicht, wir können das.
Ich hab's noch nie ausprobiert, was das FOV für Auswirkungen
auf FPS hat. Im Game.
Doch, ich, also ich hab's mal auf dem alten Rechner ausprobiert.
Da hatte ich ziemlich schlechte FPS mit höherem FOV.
Aber wir können das mal ausprobieren.
Wollt ich eh mal ausprobieren.
Wo geht denn das nochmal hier?
Game?
Screen?
Ne, wo kann, wo kommt man FOV umstellen?
Die Optionen von dem Spiel sind so gestört.
Da findest du gar nix.
Es müsste eigentlich über unter Screen sein.
Field of View.
In Screen in der Mitte.
Bin ich blind oder sehe ich das nicht?
Ich kann so viel nicht sehen.
Ich kann so viel nicht sehen.
Ich kann sogar Farben-Blinden-Modus einstellen.
Okay, guck mal, ganz langsam.
FOV.
Adjust Vision Range.
Okay.
Adjust Effect. Adjust Scaling.
Ah, hier.
Okay,
wir sind jetzt auf 50.
Also wirklich
ein FOV ist das jetzt ja.
Ah, FOV 70.
Macht überhaupt keinen Unterschied in FPS.
Das ist so klein.
Spielen das so die Pros oder was?
Das wäre fast schon zu klein.
Das wäre fast schon zu klein.
Ich mein, klar.
Das ist im Prinzip nicht schlecht.
Man sieht halt mehr.
Mit dem ganzen Felsen,
was man nach 56
überhaupt noch machen soll.
Also mit 56
bist du noch nicht mal
halbwegs so weit,
dass du überhaupt irgendwie Endgame-mäßig
großartig weitermachen kannst.
Also ich bin erstmal auf 58 Leveln.
Und die anderen Sachen,
sowas was Felsdenken anbelangt und
Uncharted bin ich auch der übelste Noob.
Ich habe es ja gestern mehrfach gesagt in dem Game.
Ich bin in dem Game
allgemein der übelste Noob.
Uncharted macht der Fabian.
Der kann das besser.
Ich spiele ja auch selten.
Ich spiele jetzt erstmal hauptsächlich 60 Cryten.
Oh, jetzt hat es aber geruckelt.
Ja, und seit gestern haben wir auch
ein neues Gear-Kommando.
Mit dem aktuellen Gear.
Das ist mir ein bisschen klein,
um ehrlich zu sein.
Also vielleicht mache ich
keine 50 Foff,
sondern ich mache so ein Zwischending.
Wird das Level-Cap von dem Spiel
eigentlich mal erhöht?
Es wurde immer wieder angepasst.
Also Level-Cap an sich,
du hast ja auch schon in Anführungsstrichen geschrieben,
gibt es ja an sich nicht.
Allerdings hast du früher schon
verdammt viel Zeit gebraucht,
sagen wir mal für 60 und 61 war echt
der Mega-Crime
des Todes, ja.
Die XP-Kurve haben sie
ein bisschen angepasst.
Also 60 schaffst du jetzt relativ easy,
wie man hier oben sieht bei mir
von der Geschwindigkeit her.
Übrigens, erinnert mich mal dran,
hier in 22 Minuten ist Mediamiel dran,
sonst vergesse ich das wieder.
Ich vergesse das nämlich immer.
Kennt mich ja mittlerweile.
Ich werde immer buffed.
Das Foff ist mir ein bisschen groß, muss ich sagen.
60, 60 ist glaube ich ganz gut.
Ja, das ist besser.
Das ist nicht ganz so klein
und man sieht ein bisschen mehr.
Also kann man auch Level
1000 werden, theoretisch schon.
Praktisch ist
bis dahin wahrscheinlich, wenn man die XP-Kurve
mal anguckt, wahrscheinlich bis dahin
das Universum
existiert nicht mehr.
Bis du Level 1000 bist.
So viel Zeit würde das brauchen.
Also halbwegs realistisch ist 62.
Und das ist auch schon
ein abartiger Grind.
Ich weiß gar nicht,
was die höchsten Leute in Korea sind.
Ich glaube ein 63er gibt es noch.
Aber ich glaube das war's.
So, jetzt machen wir mal
unseren ganzen XP-Shit an.
Was habe ich denn vorher gesagt?
Daily XP,
Buch, Buch muss ich nochmal klicken,
Buch,
Spirit,
Okay, eins brauchen wir jetzt bloß noch.
Daily XP, dann geht's ab,
sag ich euch.
Wo ist mein Daily XP?
Da. Jetzt geht's ab,
jetzt geht's richtig krass ab.
Und danach müssen wir nochmal Energy Waste
vom Black Spirit was holen.
Die XP geht ab.
Richtig krass.
Jawoll.
Ja, also genau, die Koreaner sind 63.
Also es gibt kein Max Level,
du kriegst immer noch XP
und das geht hier oben auch immer weiter hoch.
Das Ding ist halt so langsam,
das geht nicht,
realistisch gesehen.
Aber die Kurve
davor haben sie jetzt schon ein paar Mal angepasst.
Und du brauchst
auch nicht mehr als Level 60.
Früher gab's noch Spells nach Level 60,
hat mir der Fabian erzählt, gab's noch Spells
nach Level 60, also Spell Upgrades,
oder sagen wir Ability Upgrades
nach Level 60.
Die wurden jetzt alle auf Level 60 runtergestuft.
Also sprich, mit Level 60 kriegt man
die letzten Spells.
Im Vergleich zu vielen anderen MMOs
ist sogar bis Level 60 schon klasse Monster
Crying, sieht man ja hier.
Aber es geht halbwegs.
Ja genau, was ich vorher sagen wollte,
du machst ja bei anderen MMOs
oftmals halt den Quest Crying.
Du startest dann,
dann stehst du für irgendeinen Trainer NPC,
der Trainer NPC sagt dir,
dann sammle 20 Blumen.
Dann gehst du 20 Blumen sammeln, dann sagt er,
oh das ist toll, dass du 20 Blumen gesammelt hast,
geh zu meinen Kollegen in der nächsten Stadt
gehst du zur nächsten Stadt, zum NPC
und er sagt, oh bitte verteile
das Abendessen an die Truppen.
Klickst du 20 Leute an.
Wisst ihr, so diese dämlichen...
Moment, wo sind die Mobs hier hin?
Moment, hier ist einer.
Ich bin gerade pissen, ey.
Warum ist da eine Katze?
Weil da sonst der Chat ist.
Der ingame Chat.
Und im Prinzip machst du in anderen MMOs
halt auch Crying.
Da machst du halt Textbox durchklick Crying
bei Quests.
Und Minigame Zeugs Crying.
Und hier machst du halt
Spells drücken und Monster Crying.
Also,
auch wenn es im Westen
übelst verhasst ist,
so dieses Crying Leveln,
ist das, finde ich,
gar nicht so viel Unterschied zu anderen MMOs.
Weil ob du jetzt Quests Crying
oder Monster Crying ist,
du Crying bist halt.
Irgendwie sieht dein Crying richtig langsam aus.
Wahrscheinlich auch.
Ich habe eigentlich überhaupt keine Ahnung
von dem Game ab.
Easy. Easy Drop.
Gleich schon wieder 25 Millionen.
Na, aber vor allem sieht der Crying so langsam aus,
weil hier keine Monster mehr sind.
Weil hier wieder irgendwelche Leute am Start sind.
Easy.
Einfach mal 24 Millionen wieder.
Kannst mal dein Gear zeigen.
Mach mal Ausrufezeichen Gear.
Haben wir seit gestern geupdatet.
Haben wir gestern geupdatet.
Jetzt ruckelt gerade.
Was ist denn da los?
Wenn es bei euch im Stream ruckelt,
das ruckelt bei mir im Spiel auch.
Und Nibbles?
Das Emote habe ich nicht aktiviert.
Du kannst aber Rare Parrot verwenden,
wenn du ein Dance Emote brauchst.
Ja.
Den haben wir am Start.
Ich muss woanders hin.
Hier sind zu wenig Mobs.
Zu viele Leute am Start.
Piss dich.
Jeder kann dich angreifen.
Das ist nicht so einfach.
Also du kannst jetzt nicht
Du kannst jetzt nicht einfach permanent
irgendwelche Leute schlitzen
und schnetzeln.
Das kannst du theoretisch schon,
aber da hast du auch ein paar Nachteile durch.
Sicher, dass es ab 50 ist,
wo ein jeder angreifen kann?
Ich habe irgendwo gelesen,
das wurde vor ein paar Patches auf 55 erhöht.
Da bin ich jetzt nicht einmal sicher.
Ich glaube 50 war das mal.
Ich meine 50 ist mir ja heutzutage easy.
Instant quasi.
Wir kriegen gerade EXP wie Sau.
Das ist nice.
Golden Bell EXP.
Black Spirit EXP.
Daily EXP.
EXP-T.
Nacht EXP.
Volle EXP-Ladung.
Die Spells sehen normalerweise
ein bisschen anders aus.
Die sind nicht so durchsichtig.
Der Bildschirm wackelt auch.
Ich habe übrigens keinen Ingame Sound.
Mir fällt mir gerade einer.
Ihr solltet es euch nicht aufgefallen,
dass ich einen Ingame Sound habe.
Ich mache mal Ingame Sound an.
Wartet mal.
So.
ETF.
Kannst du keine stärkeren Mobs farmen?
Doch.
Aber man muss das ja immer balancen.
So Killspeed zu Mobstärke.
Was es für XP für gibt.
Und nachdem ich, wie gesagt,
von dem Game keine Ahnung habe,
habe ich mal den Fabian gefragt.
Was meinst du hier?
Das ist ganz entspannt ohne Sound.
Wenn ihr wollt,
kann ich den Sound auch wieder ausmachen.
Aber so ein bisschen Game Sound
finde ich nicht verkehrt.
Da hörst du wenigstens,
was passiert.
Geh sausen. Nein.
Sausen gehe ich nicht.
Sausen war ich,
wo ich das letzte Mal gespielt habe,
recht oft.
Das ist ein echt dummer Spot.
Vor allem überrannt ohne Ende überall.
Du musst dafür das Spiel monatlich zahlen.
Du musst es einmal kaufen
und dann kannst du es spielen.
Es bieten sich allerdings
ein paar Microtransactions an.
Sich noch zusätzlich zu holen.
Also Inventarplätze,
Storageplätze
und ein paar Pets und sowas.
Gewichtserweiterung.
Man braucht es nicht unbedingt.
Also du musst dir das jetzt nicht kaufen.
Weil man sonst nicht auskommt.
Aber das ist schon zu empfehlen.
So.
Ist 60 bis 2018 drin?
Klar. Easy.
Guck mal. Wir haben jetzt gleich 80.
Wir haben jetzt gleich 80.
Bis die Nacht fertig ist,
hoffe ich mal.
Weil es dann FetEx gibt hier.
Mit Buff.
Guck mal, wie schnell das geht hier.
Ich mach das platt.
Was gibt denn hier so ein Pack?
Ah, das war ein 2,5er Pack.
Müssen wir mal kurz gucken.
Was gibt denn so ein Pack?
30 oder so. 25? 30?
Geil.
Wie es geruckelt hat.
Wie es geruckelt hat.
Der denkt, hier kann man eine Mob speschen oder was?
Der denkt, hier kann man eine Mob speschen oder was?
So geht es nicht.
Du siehst keinen Fortschritt an der Exploiter.
Guck doch mal oben links.
Sieht man doch.
Bei jedem Pack sind es irgendwie so 10-15%.
Bei einem größeren Pack so 25-30%.
So, jetzt haben wir 406.
Bam.
Und nach dem Pack haben wir 422.
424.
Und das geht schnell gerade.
Und das geht schnell gerade.
Das geht schnell.
Wir haben zig XP Buffs an.
200% Daily XP.
20% Black Spirit XP.
20% Black Spirit XP.
Nacht XP.
Golden Bell XP.
Wir haben alles.
Normalerweise ist das langsam.
Und das ist immer noch schneller als vor ein paar Patches.
Und das ist immer noch schneller als vor ein paar Patches.
Vor ein paar Patches war 59, 60.
Das hat ewig gedauert gefühlt.
Und lass mal 60, 61 außen vor.
Und das war 60, 61 außen vor.
Der Fabian hat glaube ich ein paar Monate gegrindet.
Bis er 61 war.
Dauert das nicht ewig?
Dauert das nicht ewig?
Mittlerweile nicht mehr.
Was ist Max Level?
Gibt es nicht.
Realistisch erreichbar, sagen wir mal 62.
Aber da musst du schon Monate grinden für.
Aber da musst du schon Monate grinden für.
Also die XP-Kurve bis 60
ist mittlerweile ganz okay.
60 packt jeder.
Mit ein bisschen Ausdauer.
Mit ein bisschen Ausdauer.
Ich spiele das Game ja quasi kaum.
Ich bin demnächst 60.
Aber alles da drüber
ist sehr sehr harter Grind.
Man braucht es aber auch nicht wirklich.
Man braucht es aber auch nicht wirklich.
Die letzten Spell-Upgrades gibt es
mit 60 jetzt auf allen Klassen.
Es war früher nicht so.
Wie viel XP braucht man
von 60 auf 61? Keine Ahnung.
Müssen wir mal in irgendeine XP-Tabelle gucken.
An der Stelle ruckelt es heute.
An der Stelle hat es gestern nicht geruckelt.
Ja, was ich noch sagen wollte.
Die Zauber
sehen normalerweise nicht so durchsichtig aus
und das Bild
shaket auch mehr und der Wizard schreit rum
und sowas. Das habe ich alles ausgeschaltet.
Also wenn ihr das neu installieren solltet,
sieht es bei euch ein bisschen anders aus.
Ich habe die Spells aber halb durchsichtig gemacht.
Ich habe die Spells aber halb durchsichtig gemacht.
Das Gewackele ausgeschaltet
und das Schreien vom Wizard ausgeschaltet, weil mich das genervt hat.
und das Schreien vom Wizard ausgeschaltet, weil mich das genervt hat.
Fuck.
Inf ist voll. Müssen wir jetzt deleten.
Wir können jetzt nicht zurück.
Wir müssen die nachts fertig grinden.
Ausgrinden komplett.
Oder ist der Weg das Ziel?
Naja, je nachdem was man sieht.
Selbst wenn man ausgelevelt hat,
kann man immer noch saumäßig viel machen.
Oder eigentlich geht es ja dann erst richtig los.
Vor allem, wenn man auf PvP steht.
Du hast ja 4-5 verschiedene Arten, wie du PvP betreiben kannst.
Du hast ja 4-5 verschiedene Arten, wie du PvP betreiben kannst.
Du kannst Open World PvP machen.
Also kannst theoretisch jeden angreifen.
Also kannst theoretisch jeden angreifen.
Du kannst einen auf Bandit in der Wüste machen.
Kannst in die Arena gehen.
Du kannst Battlefield machen.
Du kannst Gildenbelagerung machen.
Du kannst Gildenbelagerung machen.
Kannst aber auch einen auf den übelsten Crafter machen.
Und Farmen und Fischen.
Und Farmen und Fischen.
Kannst aufs Meer...
Kannst aufs Meer...
kannst beispielsweise ein Schiff craften.
Kaufen oder was auch immer.
du hier oben kannst du habe ich noch nie gemacht kannst dir aufs meer irgendwie als krasser fischer
fahren suchst du irgendwie einen schönen fisch spot und fisch dir dann den da halt ein ab also
selbst für crafter hat das was es gibt also das ist nicht alles es gibt ja noch viel kannst
alchemie machen du kannst jagen du kannst irgendwelche edelsteine herstelle tränke
herstellen alles mögliche zeug also wenn man wenn man darauf steht hat man da auch viel zu tun dann
kann man noch moment das packwerk machen dann kann man sich noch stundenlang hiermit beschäftigen
quasi wie man hier seine punkte investiert in unterschiedliche notes also sprich da kann man
zum beispiel wenn man die karte aufgedeckt hat kann man dann hier wo habe ich mir was
wo sind wir da oben so kann man beispielsweise hier hingehen und sich unterkünfte für arbeiter
mieten an dieser farm und die bauen dann kartoffel ab und hähnchen
und hähnchen an und sonst was und da kriegt man wieder materialien die man für andere sachen
verwenden kann und mit diesem worker system kann man sich auch stundenlang tage monatelang
beschäftigen die richtigen die richtigen notes was man braucht die richtige kombination die
richtigen worker die da arbeiten es gibt worker auch in verschiedenen das ist jetzt kein gutes
beispiel weil das ist in verschiedenen gibt verschiedene worker rassen die wir sagen
unterschiedlich schnell können verschiedene level für die bürger und was auch immer also da
kann man sich wirklich monatelang mit beschäftigen wenn man wenn man das will woher hast du das geld
für den beginn bekommen ich habe gelettet ich habe gelettet und habe immer schön daily rewards
abgeholt und dann haben wir das meiste aus dem auktionshaus gesniped und ich ich überlege welches
gear habe ich denn nicht aus dem auktionshaus genau ich habe die rüstung habe ich aus einer
daily reward kiste und die schuhe habe ich übertriebenes glück gehabt habe ich aus der
quest rolle bekommen ja milchwang quasi allerdings arbeiten die worker nicht umsonst die worker
brauchen bier du musst quasi immer regelmäßig in die map gehen und deine arbeiter mit bier versorgen
und bier stellst du quasi auch wieder mit worker her da musst du kartoffel abbauen und das ist
auch der grund warum ich hier als wizard in diesem kochkostüm rumlaufe und das so komisch ausschaut
das ist dass ich besser beer craften kann und weil es mehr xp gibt noch mal hat auch xp bonus drauf
so ich schmeiße jetzt mal die hälfte von meinem zeug hierweg ich kann jetzt nicht zurück in die
stadt ich muss grinden je nach dem motto vigilante совет ist 2 uhr schwieriger als die nation.
s. Standard gutedycians Hetääen.
Geht noch vier Stunden.
Bringt die normale Waffe überhaupt noch was,
wenn man sowieso immer nur die Awakening benutzt?
Ja.
Ich kann dir nicht genau sagen, wie sich's berechnet.
Ich weiß nur, dass es eingerechnet wird.
Die wird in den Schaden mit eingerechnet, die normale Waffe.
Also es ist wichtig, dass du eine gute normale Waffe hast.
Also eine gute Non-Awakening-Waffe.
Sehr wichtig.
Der Typ soll...
Alter, was hier...
Ich geh jetzt mal da.
Ich geh mal in die andere Richtung.
Hier ist mir zu viel los gerade.
Also das heißt, umso besser deine normale Waffe ist,
umso mehr Schaden machst du auch mit den Awakening-Spells.
Hier ist es jetzt ja total überrannt an Spots.
Das ist ja Wahnsinn, ey.
Was ist denn hier los?
Hier ist ja mal total...
Moment, wo laufen die überhaupt lang?
Wo geht's denn jetzt lang da?
Kann man was bashen.
Aber hier ist auch XP-Buff grad aktiv auf dem Server,
deswegen sind alle hier am Start.
Ne, ich PvP hier jetzt keinen.
Das dauert dann ewig
und dann ist ganze Zeit verschwendet zum Expen.
An wie genau sich das rechnet, kann ich euch nicht sagen.
Aber es wird auf jeden Fall mit eingerechnet,
was eure normale Waffe,
also das Ding hier, der Stab,
was der für Werte hat,
wird in euren Awakening-Damage mit eingerechnet.
Das sind eindeutig zu viele Leute.
Wir können jetzt auch nicht Channel switchen.
Wärst du richtig,
wir BDO starten nach 16 Uhr wieder Semi-Aff?
Ich spiel das Spiel ja...
Im Endeffekt hab ich ja angefangen schon letztes...
letztes Jahr, glaub ich.
Ich spiel das immer nur kurz
und danach hol ich Daily Rewards ab
und grine immer ab und zu mit dem Fabian irgendwas.
Also ich spiel ja gar nicht viel.
Selbst daran sieht man,
dass wenn man das halbwegs...
wenn man sich halbwegs anstrengt,
sogar dann kriegt man da als größter Noob was hin.
Ich hab ja nichts im Vergleich zum Fabian als Spielzeit.
Ist ja alles kaputt, ey.
Zu wenig Mobs.
Zu wenig Möbse am Start.
Buff Food, jawoll.
Bam.
THX.
Ich sag doch, die Nacht kriegen wir easy 80.
Brauch ich Black Spirit Buff wieder?
Ja, ich glaub, ich brauche Black Spirit Buff.
Falls man den mehrfach am Tag aktivieren darf,
hab ich noch nie ausprobiert.
Aber der Friesi hat mir alles entscheiden...
Ja, richtig.
Ja, ja, mach.
Ähm...
Der Friesi hat mir alles entscheiden.
Der Friesi hat mir alles entscheiden.
Der Fabian ist der mit Game-Knowledge hier.
Wie gesagt, ich hab eigentlich überhaupt keine Ahnung.
Ich kann ein bisschen mein Wizard-Kreisel-Crime-mäßig spielen,
aber das war's.
Was ist mit den Mobs los?
Haben die irgendwie...
Sind die ein bisschen schön desynced, hä?
Naja, dann desynced.
Sehr schön.
Ja, Psychological.
Das ist zwar...
Ich hab kaum was gemacht in dem Game.
Also, bezüglich Contribution Pulse und Energy
kann man noch viel mehr machen.
Das ist...
Das hab ich nicht viel.
Das macht wahrscheinlich jemand,
der sich richtig gut in dem Game auskennt.
Innerhalb von einem Tag,
wenn er die besten Wege kennt,
wie man da läuft.
Und mit einem neuen hält.
Also, wenn er einen neuen Account machen sollte.
Mobs bashen.
Bam.
Der Wizard-Crime ist immer noch real.
Der Wizard-Crime wird auch real bleiben,
bis ich 60 bin.
Ich mach das jetzt jeden Tag.
Ich schreien jetzt jeden Tag, bis ich 60 bin.
Ja, haben wir.
Locker.
Locker.
In 25 Minuten haben wir locker 80%.
Machst du noch was?
Mach mal eine Folge IT-Mythen.
Ja, mach ich.
Mach ich.
Ich hab sogar schon was aufgenommen.
Schon vor einer Weile.
Was ist eine gute Allrounder-Klasse?
Ah, ich find Wizard ist top.
Wizard find ich super.
Mit Wizard kannst du eigentlich fast alles machen.
Also, du kannst ja prinzipiell in dem Game...
Es ist ja gar nicht so schlimm,
dass es Klassen gibt,
mit denen du gar nichts selber machen kannst.
Oder mit denen du manche Sachen gar nicht machen kannst.
Aber ich find Wizard gut.
Wizard ist immer so,
easy zu leveln.
Du brauchst keine Heiltränke
und sonst nix Großartiges.
Großartig gearabhängig bist du auch nicht zum Leveln.
Und Wizard kannst du halt auch super farmen.
Und wenn du dann was anderes spielen willst,
kannst du den Wizard immer noch als Bossheld verwenden,
den du einfach da abstellst und umlockst,
wenn's einen Boss zu killen gibt.
Hast du Overwatch jetzt komplett geraged?
Ich hab gestern ja nochmal gespielt.
Haha.
Dann will er wegrennen.
Zu wenig Schmops.
Das liegt am XP-Buff.
Alle wollen sie hier leveln.
Ja, Florkster.
Mit Wizard kannst du alles machen.
Sogar letztens mal irgendwo gesehen,
dass ein Wizard angeblich auch ein One-on-One-Turnier gewonnen hat.
Ausgerechnet Wizard, ja.
Wann wurde es mal ein Pattern?
Moin, Exotics.
Erotics.
Sieben.
Warum sind alle Mobs weg?
Soll sich mal verpissen.
Nix da.
Kann man den Wizard auch komplett mit Feuer spielen?
Nee.
Dann, also wenn du den nur komplett mit Feuer spielst,
dann hast du zu wenig Spells.
Wizards, Wizards-Spells, die Awakening-Skills bestehen halt aus Wasser und Feuer.
Du hast halt hier diesen, diesen
frontalen Feuer-AE, du hast hier diesen
Point-Blank-Feuer-AE und du hast halt diesen Komet.
Dann kannst du noch Gegner dir schnappen und auf den Boden werfen,
das ist auch ein Feuer-Skill, du hast ein Feuer-Pet
und du hast halt dann auch noch nen, nen
nen Wasser-Pet, was ich eigentlich nie verwende.
Ein Wasser-Grill-Pet.
Ja.
Das Feuer-Pet ist Nahkampf und
das andere Pet ist
halt Range.
Wer hätte das gedacht?
Ich muss hier mal weg, ist viel zu viel los.
Sucked.
Wie findest du Mystic?
Ähm
Ich find Striker irgendwie, ist, ist gar nicht so meins
und Mystic ist ja quasi so
Striker 2.0
plus als Grill.
Hallo?
Crap.
Ja.
Die einzige Nahkampf-Klasse in dem Game, die mir gefällt, ist Bersie.
Den hab ich ja auch noch, am Anfang hab ich ja Bersie gespielt.
Also, damals, irgendwie letztes Jahr oder so, als wir da angefangen haben.
Meine Frage, wenn man den Life-Skill handelt auf, oh nee, da fragst du den Falschen.
Ob man dann mehr Geld, keine Ahnung.
Da fragst du den Falschen.
Da kann ich dir nix zu sagen.
Guild Wars 2, Guild Wars 2 haben wir auch gespielt.
Guild Wars 2 fand ich einfach kacke.
Ja.
Wahrscheinlich, weil wir jetzt, also ich hab Guild Wars 2 ja auch erst gespielt, als ich noch ein bisschen draußen war.
Das hat mir gar nicht gefallen.
Ich hab noch nie so ein langweiliges, äh, rumgerenne und gequeste, beziehungsweise es waren noch nicht mal Quests in Guild Wars 2.
Man rennt über die Maps und füllt Herzchen auf.
Das hat mir, also Guild Wars 2 hat mir überhaupt nicht gefallen, gar nicht.
Das ist mit den Add-Ons jetzt ein bisschen besser.
Hab ich gelesen.
Aber, ne, ne, ne.
Bisschen Crying ist nicht verkehrt.
Außerdem, der Hauptgrund, warum ich BDO spiele, ist ja, weil der Fabian BDO spielt.
Dass wir mal wieder ein bisschen was zusammenspielen können, MMO-technisches.
Oh man, ey, so voll.
Oh, mein Rucksack ist auch voll.
Bisschen was aus dem Rucksack rausschmeißen.
Wenn die Nacht vorbei ist und wir 80% haben, gehen wir in die Stadt den Kram abgeben.
Es kommen 2018 ein paar neue MMOs raus.
Ähm, vielleicht gefällt euch ja das, was, vielleicht gefällt euch da ja was von.
Gibt ja dieses MMO von den PUBG-Erstellern.
Oh, ne, hör mal auf.
Da hat die Welt beim besten Willen nicht drauf gewartet, auf dieses MMO.
Das nächste MMO, dem ich was zutraue, falls es überhaupt rauskommen sollte.
Man, die wollten ja schon irgendwie seit eineinhalb Jahren in der Beta sein.
Ist Camelot Unchained.
Allerdings weiß man halt da nicht Bescheid, ob es denn mal rauskommt oder nicht.
Was war denn Lost Ark nochmal?
War das dieses Asia-Diablo-Style-Game?
So wird das mit 80%, aber nix.
Ich geh jetzt mal hier vorne links.
Ja, das hat mir nicht so gut gefallen.
Das war ja auch mehr, äh, Hack and Slay, so.
Wie es ausgesehen hat.
Keine Ahnung, also das hat mir nicht so gefallen vom ersten Eindruck, was ich so gesehen hab.
Was bei MMOs halt so ist, ähm, oder was nicht nur bei MMOs, was halt bei vielen Spielen so ist,
dass da halt im Vorfeld immer so viel erzählt wird, was da taglang, wenn da, was, wenn da taglang ist.
Ähm, wir haben das innovativste Level-System, das innovativste Loot-System, das innovativste Event-System,
die besten Raids, den besten Group-Content, die besten Items, so bla bla bla bla bla, ja.
Und, im Endeffekt kochen sie ja auch alle nur mit Wasser.
Mehr Pless, nein, hör mal auf, Pless.
Ja, das kenn ich, das hab ich net gespielt, aber das kenn ich.
Das, das fällt auch eindeutig so unter Kack-MMOs.
Moment, wo bin ich jetzt hier lang? Wo bin ich hier hingelaufen?
Lol.
Der Frasier ist am Start.
Fabian, siehst du hier oben links, 80% gleich. EasyClap.
Hab ich eigentlich Tagesziel fast schon erfüllt, innerhalb von 10 Minuten.
Der Wizard ist real.
Der Kreisel-Krein ist real.
Und mit 60 krieg ich dann nochmal Spell-Upgrades und mach noch mehr Damage.
Weil ich mach ja noch eindeutig zu wenig Schaden, wenn man sieht.
Da muss noch mehr.
Ich guck mal, was es da unten gibt zum, zum Bashen, weil da oben ist einfach viel zu viele Typen, die Mobs bashen.
Ist aber auch nix.
Ist hier nix mehr?
Boah, das ist ja kacke.
Wo gibt's denn hier noch Mobs?
Da oben ist überfüllt mit Spielern.
Und hier unten ist nix mehr.
Äh, Fabian, vielleicht weißt du das, ich hab irgendwo gesehen, es gibt jetzt, ähm, es soll jetzt wohl irgendwie Level-Rewards oder sowas geben.
Also sprich, wenn du levelst, kriegst du wohl Schmuck, der auf dem Niveau sein muss von, von ultra-teurem Entfernen.
Von ultra-teurem Enchanted-Schmuck.
Weißt du da irgendwas?
Oder ist das erst in Korea?
Ach, 61 und 62, ja okay, das reden wir 2020 dann mal drüber.
Übrigens, was lustig ist, wenn man hier hochguckt, heller Tag, aber angeblich ist es 6.30 Uhr morgen und ist noch Nacht.
Fabian, wollen wir heute irgendwas grinden?
Oder erst am Wochenende?
Am Wochenende, ah.
Also bis zum Wochenende bin ich wahrscheinlich sogar 60.
Oder kurz, kurz vor 60.
Also mit Wochenende-XP-Buff ist der dann eh Easy-Mode angesagt.
Mr. Kotzors, ja das ist scheiße.
Mr. Kotzors suckt.
Mr. Würgors.
Es gibt jetzt, ähm, für solche Fälle, gibt's jetzt ein Kotz-und-Würg-Emoji.
Ist jetzt neu.
Unicode 7 und 8.
Da haben sie sich endlich mal was bei gedacht.
Wie lang gehen das hier noch?
13 Minuten.
Witch-Level?
Was, du willst Witch-Level?
Hast du nicht mal gesagt, du willst nie wieder Witch spielen, weil es so langweilig?
Genau, der Serious Max hat's gefunden.
Kotz-Emoji.
Ist hier irgendwas?
Doch, da oben sind noch Mobs.
Hier sind so viele Leute.
Alle nur wegen diesem komischen XP-Buff.
Habt ihr am Anfang gesehen, als dieser XP-Buff noch nicht an war oder gerade aktiv geworden ist, war keine Sau da.
Also mir macht Wizard zu leveln Bock.
Das ist so schön Brain-AFK.
Kannst du die ganze Zeit in den Chat gucken und drückst 3 Spells.
Ich mein, ich hab ja 20 Spells oder so, aber ich brauch halt nur 3.
Wizard ist genau die richtige Klasse für mich.
Übrigens, ich spiel ja auch nur Wizard, müsst ihr ja mal wissen, ne?
Ich spiel ja eigentlich auch nur Wizard, weil der Fabian gemeint hat, Wizard ist bestimmt das Richtige.
Und Wizard ist das Beste.
Wizard ist genau das Richtige.
Einfach 3 Spells drücken, alles ownen und...
Profit.
Easy Win, Easy Life.
Ähm...
Hab ich irgendwas überlesen?
Was ist das Ziel hier im Spiel?
Ähm, das hängt so ein bisschen von dir ab, was du machen willst.
Also ich weiß, das ist immer eine ziemlich doofe Antwort.
Im Prinzip ist das Spiel natürlich wie in den meisten MMOs...
Charakter leveln und besseres Gear kriegen.
So mal...
So unterm Strich, ja?
Allerdings kannst du hier halt sau viele Sachen machen.
Die einen spielen das eher so als Wirtschaftssimulator.
Die anderen spielen das für PvP-Bash.
Andere machen den ganzen Tag irgendwelche Crafting, Farming, Fishing-Geschichten.
Andere grinden einfach im Kreis, weil es ihnen Spaß macht.
Du kannst...
Es ist relativ vielfältig, was du machen kannst.
Deswegen hängt es auch ein bisschen von dir ab, was du machen willst.
Also wenn du der geilste Farmer der Welt werden willst, der geilste Gatherer, Hunter, Fischer oder sonst was, kannst du das machen.
Kannst du aber auch dich gieren und in irgendeine PvP-Gilde gehen und andere Gilden halt bekriegen.
Kannst alles mögliche machen.
Halt die Frage, was einem da gefällt.
Ich werde jetzt erst mal 60 machen.
Ich bin immer...
Ich spiele das Spiel halt übelst casualmäßig und relativ selten.
Ich habe jetzt drei Monate oder so nicht mehr gespielt.
Aber was...
Was die wirklich ganz gut hingekriegt haben...
Du hast hier als 24-7-Suchtyp...
Hast du schon deine Vorteile.
Aber du wirst nicht total abgehängt.
Das kann man jetzt gut und schlecht finden.
Ja, das hat alles seine Vor- und Nachteile.
Aber für mich ist das natürlich nicht schlecht.
Oh, wir haben 80%.
Die GEs.
Ich schmeiße nochmal ein bisschen Loot weg.
Ich will nämlich noch die Golden Bell XP ausnutzen für ein paar Minuten.
Natürlich habe ich meinen Gaul.
Sonst wo stehen lassen.
Übrigens, Fabian bist noch da.
Weißt du, was gestern getroppt ist?
Ja, zwei Seraphs sind gestern auch getroppt.
Also heute ist einer und einer gestern.
Nee, aber weißt du, was gestern noch getroppt ist?
Da kommt...
Da kommst du nicht drauf.
Ich habe mir sagen lassen.
Das ist übelst selten.
Ich weiß zwar nicht, was man damit...
Was ich damit machen soll.
Ein...
Wie hieß denn das Ding?
Black...
Black Magic Crystal...
Deep Black Magic Power Crystal oder irgendwie sowas?
Ja.
Irgend so ein Ding, was...
Irgend so ein Ding, was deine Defense boostet.
Und im Chat meinte jemand, das wäre das seltenste Item im Game.
Keine Ahnung, ob das stimmt.
Hier oben ist ein ganz netter Spot.
Fällt mir da gerade so auf.
Warum bin ich hier noch nie gewesen?
Ah, hier oben ist ja noch mehr.
Das ist ja nice.
Easy.
Was bringt das jetzt?
Was meinst du?
Twist 96?
Wie findest du deine Mystik?
Ist das...
Ist das ein hottes mystiker Grill?
Muss ich mal gucken.
Mit Flügel.
Sehr dünn bekleidet finde ich die.
Die hat ja quasi nix an.
Das krasse Item, was getroppt ist.
Das ist irgend so ein...
Item, was du benutzen kannst.
Du bist quasi Defense mäßig fast unsterblich für eine halbe Stunde.
Ich weiß aber auch nicht so genau, wozu man das braucht.
Höchstens halt, wenn man...
Wenn man Gilden PvP macht oder sowas.
Fogans, alter!
Ja.
Fogans könnte ich nachher echt mal wieder gehen.
Hätte ich sogar Bock drauf.
Fogans beste.
Sehe ich auch so.
Was ich an dem Spot hier halt gut find, ist, dass du direkt um die Ecke einen Storage und
Händler hast.
Fogans müsste ich mir irgendwie ne Villa holen oder sowas.
Der Fraser.
Deine zwitzchen.
Wo gehts denn hier lang?
Map Knowledge.
Gleich 0
Okay, ich glaube hier ist Schluss
Ne, hier geht es zurück
Hier geht es zurück zum Bazaar hier oben, oder?
Wir müssen jetzt eh verkaufen
Und
5 Minuten
Könnte man auch
80% easy
Ich sagte doch nach der Nacht haben wir 80%
Und ganz wichtig
Ich muss mir jetzt erstmal gleich Sushi bestellen
Und da müssen wir uns
Onstream überlegen, was
Weil ich bin da immer sehr unkreativ
Fabian, weißt du noch, wo ich gesagt habe
Sushi ist nichts für mich?
Ne, froher Fisch
Ne, will ich nicht
Ja, ich mach gleich die Seite auf
Da können wir gucken
Also ich will irgendwie ein bisschen was gemischt
Ich will irgendwelche
Rolls
Mit so Sesam drauf
Also naja, Fisch und
Und so die Sesamdinger und Seaweed und Zeug drumherum
Dann will ich
Dann will ich irgendwie
Noch was mit Lachs, keine Ahnung, muss man gleich mal gucken
Ich will irgendwas gemischtes, will irgendeine Platte haben
Kann man das
Easy Essen bestellen
Zusammen
Hier gehts dann weiter
Sushi best, ja
Ich hab keine Ahnung wo ich bin
Ich glaube hier geht es zurück zum Bazaar
Seaweed Webmation
Ne
Ach hier unten ist der
Ne, wieso ist der easy?
Wir rushen jetzt hier einfach nochmal durch
Bashen die Mobs
PK'en irgendeinen AFK Typ
Und dann gehen wir zurück zum Bazaar und geben
Items ab
Und dann sucken wir Gold ein
Und dann könnte man echt mal ne Runde Fogans
Stelzen, Fogans alter
Ich hab gestern schon
Den ganzen Tag Naga gestelzt
Ich hab eigentlich gar keinen Bock auf
Weitere Naga Kreisel
Eventuell komm ich doch, ah ey das wär geil
Dann gehen wir Fogans zu zweit, Fogans alter
Fogans Swift Rage
Fogans beste
Haben wir Fogans best dann
Aber vorher muss ich Sushi bestellen
Aber halt ohne Voice
Ah ja klar
Kann man einfach kreiseln
Nehmen wir eine Bento Box
Ist eine
Ist Bento nicht nur die Art
Und Weise wie das verpackt ist
Oder halt wie die Schüssel aussieht
Oder halt dieser
Dieser Pack
So Golden Bell ist fertig, easy
Haben wir perfekt ausgenutzt
Jetzt haben wir quasi 81% das sind ja 19%
Easy bis Silvester drinnen
Aber wenn wir im Bazar sind muss ich Sushi bestellen
Ich hab übelst Hunger
Vorher muss ich in meinem Browser gucken
Dass ich hier nicht meine Adresse leake
Ich glaub vorm Streaming Account
Hab ich noch nie was bestellt
So
Gehts hier zurück
Ja ich glaub hier gehts zurück
So
Also falls ich irgendwelche Sachen überlesen hab im Chat
Ich guck grad nochmal rein
Ich war ja sehr aufs Grinden fokussiert
Ähm
Ne Black Magic Capture Card ist getroppt
Serious Max was meinst du
Haben die ne neue angekündigt
Oder was meintest du damit
Weil ich hatte ja früher immer ne Black Magic Karte
Und ich muss euch ehrlich sagen
Ähm
So
Vom Gerät an sich hat die mir besser gefallen
Als die von Elgato
Weil es halt was zum einbauen war
Von dieser neuen von Elgato kann ich noch gar nix sagen
So
Sonst noch irgendwas überlesen
Kann man bei den Nagas Quests annehmen
Für Nagas Kloppen
Ähm
Bei Nagas weiß ich gar nicht
Also es gibt einmalige Quests
Ich weiß nicht ob es Daily Naga Bash Quests gibt
Beim Fogan gibt es sowas glaub ich
Ich hab nix verpasst
Blim blim blim
Offerwatch?
Hahaha
Ach so Serious Max
Jetzt hab ich das verstanden
So
Jetzt müssen wir erstmal Sushi bestellen
So verkaufen wir hier den Kram
IRL Sushi nicht ingame
Das ist ja immer nicht so klar wenn man das hier so sagt
Sie können retten
Äh verkaufen
Easy Money
Jawoll
Ähm
Fabian weißt du ob es die Möglichkeit gibt
Dass
Die Pets
Quasi Kristalle und Zeug aufsammeln
Aber kein äh
Kein schweres Cell Loot
Ich muss immer Fogans ewig rumkraten
Bis meine Items kaputt sind
Und krieg trotzdem die besten Sachen
Und muss nicht permanent wegschmeißen
Weil Villa kann ich mir nicht holen
Hab ich ja zu wenig Geld hier
So
Jetzt muss ich erstmal was zu essen bestellen
Ganz essentiell wichtig
Also
Wir haben zur Auswahl
Achso ich sollte vielleicht mal den
Den Browser einblenden
Stimmt
Ich reite da einfach mit dem Pferd hin ja ich bin auch bescheuert
Ich hab ja mein Gaul zwar hier stehen lassen
Aber das Kamel kann ich doch einfach nehmen
Ich nehme einfach das Kamel mit
Reiten wir einfach mit dem Kamel gleich hin
So
Window Capture
Also
Jetzt
Was bestelle ich mir denn da jetzt
Also
Die haben
Was ganz nice ist
Äh Fabian
Ich bestelle jetzt erstmal Futter
Ja also
In 20 Minuten
Äh bin ich wahrscheinlich eh nicht ready da irgendwie
Zu Vogens zu stellen
Also alles ganz ruhig
Also was ganz gut ist bei denen
Ist äh
Die Sushi Platten
Sowas hier zum Beispiel
Box für zwei Personen
Und das pack ich easy
Das ist überhaupt kein Ding
Aber
Wir können ja mal gucken was die sonst so haben
Ist das letzt bestell
Ja
Also
Dann kann man sich ja nur ein bisschen
Essen bestellen
Aber erstmal jetzt hier aussuchen
Dann Essen bestellen
Da musst du noch hoch reiten
Da muss ich noch zu Vogens reiten
Das dauert ja eh noch eine Weile
Sowas nehm ich ja
Beliebte Gerichte
Beliebte Gerichte ist große Box
Dreimal diese
Diese Nicht-Rollen Dinger
Mit Lachskanäle und Thunfisch
Thunfisch mag ich nicht
leitzahl eintragen california rollstuhl was nämlich schon da ich glaube ich
glaube ich hole mir ja ich hole mir rolls mit garnelen das ist meiste sind
nämlich sind über vier stück so ich will eine postleitzahl ja auch von der
gegend eingegeben ich will mir ich bestelle mir rollen
mit mit garnelen das ist nice und dann bestellen wir uns noch eine box easy
fertig reicht zwei boxen ich weiß was ich mache ich weiß was ich mache ich
bestelle mir eine ich bestelle mir eine maki box und dann bestelle ich mir noch
eine lachs box bm 20 euro easy so das bestell ich mir jetzt ob das reicht ja
das reicht
das muss reichen mit welchem bot bot ist die viewer das ist leider stream
geheimnis youtube nennt sich der man könnte allerdings auch eine kleine box
nehmen anstatt der maki box dann gibt es noch ein paar rollen dabei weil ich
meine so viel marquis braucht man ja eigentlich das reicht das reicht es ist
genug. Okay, ich will mal kurz
das bestellen.
Nicht auf Klo.
Und dann bin ich gleich wieder am Start. Gibt's
Dance-Emotes? Gibt's... Oh, das muss man machen.
Es gibt bestimmt noch irgendwelche krassen Dance-Emotes.
Wie macht man überhaupt nochmal Emotes in dem Game?
Dance-Emotes.
Emotes.
Gibt's sowas hier?
Jawoll. So,
er darf jetzt mal seine krassen Emotes machen.
Klar, es gibt Dance-Emotes.
Es gibt Dance-Emotes. Ich weiß so nicht wo.
Hab ich mal gesehen.
Irgendwie, es gibt Dance-Emotes.
Ich mein, guck mal, ein Game,
was zur Hälfte
aus Grill-Charts
besteht, da muss es Dance-Emotes
geben, weil ich mein, das wird ja von Typen gespielt.
So, ähm,
ich bin mal kurz essen, bestellen, gleich wieder am Start.
So, wieder am Start.
Essen ist bestellt.
Gibt's in Amazon Reflekt für die Brille?
Das ist Ex-Brille.
Ja.
Chance to gain knowledge ab.
Noch nicht mal sowas wie ne Brille ist in BDO ohne irgendeinen Effekt.
Man muss griten, keine Zeit zum Dance.
Es gibt nen Dance-Emote.
Ich hab das mal in irgendeinem Video gesehen.
Ah, so.
Gut, ähm,
Buff-Food. Wo bin ich denn stehen geblieben?
Hier, ich glaub jetzt kommt das.
Jawoll.
Da frisst er.
Ist wie in echt, quasi.
Hoffentlich liefern die schnell.
Also was will ich jetzt machen?
Ich muss mal mein, ich muss mein
geiles Camel mal einsammeln lassen.
Äh, wo hab ich denn mein Gaul?
Der steht doch hier irgendwo.
Da.
Dann checken wir jetzt mal
ein Pferd da ein.
Dann hol ich das Kamel raus.
Dann kann man
Richtung Vogens aufbrechen.
Welche, welche Waffen
kannst du beim Mage empfehlen? Bin jetzt 58.
Äh, ist aber ruckelnd der Stream bei euch.
Kann das sein? Ist die Telekom wieder am Start?
Die hier wieder?
Wartet zwei Minuten.
Ja, keine Hektik.
Wie gesagt, es dauert eh noch bis Essen da ist.
Ähm,
also, ich geb jetzt mal
das weiter, was mir der Fabian
erzählt hat zu Waffen
beim, beim Wizard.
Und zwar, man hat ja
die Auswahl, wenn man 56
ist, macht man das, macht man seine
Awakening Quest
für das Teil hier.
Für die Awakening Waffe und kriegt ne blaue
Awakening Waffe.
So, und dass diese blaue Awakening Waffe was
taugt, muss man sie
upgraden. Allerdings ist das upgraden
der blauen Awakening Waffe
übertrieben teuer.
Deswegen ist es besser, man geht nach, ich glaub
Altinova und holt sich
ne grüne Awakening Waffe und
upgradet die. Das ist viel billiger,
weil das Ziel ist eh,
dass man, ähm,
ne
Boss Awakening Waffe kriegt.
Also die hier.
Und über kurz oder lang
wird man die kriegen. Entweder,
ähm,
sammelt man sich selbst,
entweder hat man bei Karanda Glück,
man sammelt genug Auren,
man hat Nightrender Glück,
oder aber, wenn alles nix
hilft, und man
schön einloggt, kriegt man im Monat
10 solcher Seals und mit
ähm, 70
solcher Seals kann man sich dann
die Boss Awakening Waffe kaufen.
So.
Wieso, ich hab doch die grüne schon auf
Tri.
Bluebeard, ich hab die
grüne schon seit Monaten auf Tri.
Camel.
Das ist das
billige Quest-Kamel, das kann sonst nix.
Komm, ich kauf mir jetzt noch
so ein paar komische
Sachen fürs Kamel, dass man mit dem besser
...
Was braucht das Kamel, das da?
Crap-Zeug da.
Äh, Downer, jawoll.
Das bin ich.
Es gibt keine Dance Emotes, aber ich mein,
wir können ja kreativ sein.
Der 360.
Ah, ist Kreiselwizard.
Rückkehr des Kreiselwizards.
Ja, das war das, was der
Fabian mir erzählt hat zu, äh, Awakening
Waffen. Also, am besten kaufst du dir, wenn du neu bist,
die grüne und upgradest die.
Und falls du
so nen Ultimate Weapon
Dings, Upgrade Stone hast,
kannst du aus der grünen auch ne
gelbe machen, dann kriegt die nochmal 3 AP
mehr. Ähm,
Moment, Fabian,
ich antwort dir, äh,
ETF. Ich, ich antwort dir im
Discord. Discord.
So.
Okay. Bin da am Start.
Da sitzt der und guckt. Da geht's.
Der kleine Wizard.
Muss ans Inventar vom Kamel reingucken,
ob da nicht noch irgendwelches alte Zeug rumgammelt.
Äh,
Inventory ist F6.
Ne, ist nix drinne.
Wunderbar.
Wollen wir den anderen Crab noch verkaufen und gut ist.
Ja, also,
im Prinzip warten wir jetzt, bis der Fabian
da ist, dann reiten wir Richtung Fogans los.
Und
ich muss aufpassen, falls ihr,
Leute, jetzt mal ernsthaft, falls ihr irgendwas
klingeln hört im Hintergrund, ich bin hier grad
am,
am exten und am, am schwätzen und ich
hör's nicht, weil ich hab
grad mein MMX300 auf und das ist halt ein
geschlossenes Headset, da hört man die Umgebung relativ
schlecht. Ich hab's da so eingestellt,
dass ich mich selbst ein bisschen höre und so, also
ich sollte hören, wenn's klingelt.
Wenn ihr was klingeln hört im Hintergrund,
spammt please den Chat voll.
Nicht, dass ich den Sushi-Typ jetzt verpasse.
Das wär RIP. Absolut RIP.
Komplett.
Destroyed.
Fabian, hast du's gesehen im Discord?
Dance, Camel Dance.
Dün, dün, dün,
dün, dün, dün.
Achmed dancet.
Das war mir klar, dass
im Chat gleich wieder irgendwie sowas kommt,
ja? Kaum, kaum hast du
gesagt, sag mir bitte Bescheid, wenn's klingelt.
Es hat geklingelt, lol.
Sibaro, die Klingel
hört sich ziemlich an wie Klingel.
Haha, ja Friese,
ich kann's kaum erwarten.
Da warte ich ja eigentlich schon drauf,
seit ich das Video installiert hab.
Das Hot-Witch-Grill, zeig her.
Ich hoffe, ich find den Weg
zum Volkens überhaupt noch.
Das war, glaub ich, hier immer an der rechten Seite lang.
Weil, es ist ja so,
was das in der Wüste
für Noobs wie mich ein bisschen schwierig macht, ist,
man sieht hier, sobald man
in die Wüste reitet,
ich reite jetzt mal in die Wüste,
auf, Kamel, reite,
sobald man, sag mal,
kannst du dich grad ausreiten, Kamel?
Achso, kann er nicht,
weil ich den Wegpunkt gesetzt hab.
Zumindest, sobald ich in die Wüste reite,
guck mal, wer da hinter mir ist,
sobald ich in die Wüste reite, verschwindet man auf der Map.
Fabian, ich reite dir nach.
Ich glaub,
es ging hier immer rechts lang, ne?
Dein Camel, das High-Speed-Camel
hier vom Frasier,
geht ab, hängt mich ab.
Ähm,
ich hab jetzt, normalerweise
braucht man, wenn man in der Wüste ist,
fällt mir auf, gerade, so, normalerweise
braucht man in der Wüste für tagsüber
Wasserrationen zu mitnehmen
und für nachts
irgendeinen Tee, der einen wärmt.
Problem ist,
hab ich jetzt nicht dabei,
aber warum es wiederum kein Problem ist,
ich bin OP Wizard mit Selfheal.
Ich brauch das gar nicht.
Ist aus?
Okay, top.
Also, mit Glück kann man sich komplett
laufen, Phloxic, richtig.
Ähm, wenn du, wenn du,
wenn du komplett durch die Wüste gelaufen bist,
kommst du aber irgendwann auf der anderen Seite
an, an, an irgendeinem, an irgendeiner
Stadt, an irgendeinem Meer raus.
Aha.
Desert Event.
Ist also.
Aber Phloxic, das geht eigentlich.
Also, also,
richtig easy, Wüste zu
navigieren ist eigentlich.
Äh, mein Kack-Camel ist schneller, weil ich manuell
reite, weil sonst deins schneller ist.
Ich reite nur manuell, dass du mich
nicht abhängst.
Also, was relativ gut geht zum Wüste-Navigieren,
wenn man überhaupt keinen Plan hat, also zumindest wie ich das
gemacht habe, ist, du gehst dir halt an den Rand, wo du
noch was siehst, guckst dir deine
Blickrichtung an, guckst, dass deine Blickrichtung
auf dein Ziel zeigt und läufst dann einfach geradeaus los.
Da kann man eigentlich
gar nicht,
kann man sich eigentlich gar nicht verlaufen.
So hab ich, so bin ich auch nach, ähm,
Valencia gelau- also,
diese Wüstenhauptstadt gelaufen, obwohl ich keine
Ahnung hatte, wo ich hin muss.
Das krasse Rotar machen bei Fogans
easy. Fogans beste, Alter.
Wir machen jetzt die mega Fogans,
Fogans alter Rotar.
Ich frag mich gerade, ob das bequem
ist, so auf dem Kamel zu- na, man sieht's
jetzt nicht- so auf dem Kamel zu sitzen.
Sitzt man
wirklich so auf nem Kamel?
Ich hab mal vor Jahren,
war ich mal beim Kamelreiten.
So vor 20 Jahren
oder so. Und da war- boah.
Da waren Sitze oben drauf, da saß man nicht
so drauf. Ich stell mir das auch
schwierig vor, da nicht runter zu fallen, wenn man da so
drauf sitzt. Ach, stimmt!
Du bist ja jetzt mit deiner Witch
da. Da muss ich
ja hier krassen Damage fahren. Krasse
Damage-Rotation mit meinem Wizard.
Ja, Serious Wax, das war nicht
so ganz klar. Ich- ich weiß
nur noch, dass bei diesem- dass bei
diesem Kamelreiten die Kamele so eng
hintereinander gestellt waren, dass
das Kamel hinter dir permanent an dir rum
geschnuppert hat. Und die sind
ja da nicht sonderlich feinfühlig, ne? Die sauen dich halt
von hinten und sabbern dich von hinten halt komplett zu.
Das war-
Das war Dance Game war das.
Nicht
Dance Game.
Wie schön die Bäume hier einploppen, ha?
Floxig
bester Stuhl
Sedus Mr. 24
Leitwartenstuhl.
Bester.
Was ist das hier eigentlich?
Sedus Mr. 24
Leitwartenstuhl Floxig.
Bester.
Bester Stuhl, den ich je hatte.
Oh, das ist hier richtig- das ist hier die
Pro-Rotation. Ich seh's schon.
Bashen. Bashen,
alter, bashen. Jetzt geht's ab.
Fogans. Fogans,
alter. Was will denn der?
Kleiner Fogan.
Genau, vor allem. Er zeigt mir mal die krasse Rotation.
Wo die hier lang gehen.
Rokaba Shoes.
Äh,
okay. Hier muss man
durch. Das ist das Wichtigste.
Da dascht er.
Jetzt gibt's doppelter Egespamme, ey.
Das geht ab.
Gibt das- Floxig, gibt das einfach mal so
in Google ein. Sedus
Mr. 24 Leitwartenstuhl.
Schreib's mal so, wie du
denkst. Das wird schon stimmen, weil schreib mal genau so.
Ich hab Hunger.
Okay, ich glaub jetzt-
Ich hab die Rota gecheckt.
Das ist ungefähr das, wie ich das letzte Mal ja auch gelaufen bin.
Wir sind übertrieben
schnell. Nee.
Hier geht's nicht lang.
Leder oder Stoff? Stoff.
Find ich besser.
Ich mag keine
Lederstühle.
Eigentlich müssten wir gar nicht zusammen die gleichen Packs
machen, sondern können so ein bisschen links und rechts bashen.
Wir machen genug Damage.
Wenn ich ankomm, ist das
Puck tot oder wenn du ankommst, ist das Puck tot.
Müssen noch erwarten. Wir könnten
noch oben lang laufen.
Da, wo wir mal früher
Rotation haben mit Berser
und Witch.
Boah, gleich ist RIP, wenn's
Essen nicht kommt. Nicht?
RIP.
Ups. Ja,
Flock 6, mein Ernst.
Ich finde, also den, wenn du
nach Angeboten guckst, kriegst du den auch günstiger.
Aber ich finde, wenn man so viel
vorm Rechner hier sitzt, wie ich,
lohnt sich ein guter Stuhl.
Also das ist wirklich gut investiertes
Geld. Das ist der beste Stuhl, den ich je hatte.
Ich hänge.
Was auch nicht schlecht ist,
Ikea Marcus, das ist so der
Klassiker. Man muss
kein 1,3k Stuhl kaufen.
Das ist Overkill.
Aber ich finde trotzdem, dass sich die
Investition gelohnt hat.
Aber du kannst dir auch Marcus von Ikea kaufen.
Ich glaube, der Fabian hat auch Marcus
von Ikea.
Marcus, best, ja.
Also es ist auf jeden Fall besser als dieses
DX Racer Zeug. Ich halte davon gar nichts.
Ich hatte ja auch einen.
Ne, Veriux, ich halte davon gar nichts.
Also ich hatte ja auch einen DX Racer Stuhl.
Die Dinger sind...
Die Dinger sind noch nicht mal
sonderlich bequem. Also es geht.
Es ist jetzt nicht so, dass es irgendwie
schmerzenbereit draufzusitzen oder so.
Das war es dann aber auch schon.
Das einzige, womit
DX Racer punkten kann, ist die Optik, wenn man
drauf steht.
Sowohl von der Verarbeitung her
als auch dem Material und der Qualität her
finde ich das DX Racer Crap.
Ich hatte hier
da vorne einen DX Racer und
ich habe mir jetzt
extra einen anderen gekauft, weil
beim Aufstehen
und ja, ich bin nicht der
Dünste, aber ich bin auch nicht so
fett, dass eigentlich ein Stuhl unter meinem Gewicht
sich in seine Einzelteile zerlegen
müsste.
Ich bin aufgestanden halt
mit Schmackes, ja.
Also halt, ich meine
wenn einem irgendein Arzt empfiehlt,
wie man aufstehen soll, dann ist das ja quasi
so rumdrehen,
Beine nach vorne und dann quasi hochstützen
und so, aber jeder,
das macht keiner, ich kenne keinen, der das so macht.
In Wirklichkeit nimmt man Anlauf
und stützt sich so auf die Stuhllehne nach oben.
So. Zumindest macht das jeder,
den ich kenne so. Und wahrscheinlich auch
jeder von euch. Und da habe ich mich auf die
Stuhllehne gestützt, bin dann aufgesprungen
vor meinem DX Racer Stuhl und da hat
sich dann einfach mal die rechte
Armlehne aus dem Rahmen gelöst
und ich wäre fast aufs Maul gefallen
beim Aufstehen.
Also richtig billig.
Und die ist nicht verbogen oder so,
ja. Also da könnte man ja sagen, okay,
der Stuhl, der war nicht ausgelegt für so dicke Leute
wie mich. Wenn die Lehne
verbogen wäre, so nach dem Motto, ne, an diesem
zwischen, an diesem
Metall dazwischen. Nein, die ist wirklich aus dem
Rahmen rausgerissen. Und das ist was,
das kann, das geht eigentlich gar nicht, wenn das
ordentlich gemacht ist.
Die ist vom Rahmen
abgerissen, die Armlehne.
Beim DX Racer.
Und ich hatte, ich hatte den in,
glaube ich, zwei Jahre?
Ungefähr.
Eineinhalb Jahre
oder so ungefähr.
Also, vielleicht
wäre der sogar noch irgendwie in Gewährleistung
gewesen.
Aber ich hatte keinen Bock mehr auf den DX Racer.
Ich habe mir jetzt absichtlich
einen neuen gekauft und bin damit
jetzt viel glücklicher.
Servona, doch, ich glaube bei dir kann auch
was zusammenbrechen. Also,
wenn du 65
bei mir, bei mir kannst du da nochmal
so 25 draufhauen.
Ähm,
wenn du halt
mit ordentlich Anlauf aufstehst
und dich da drauf stützt,
dann sind es ja quasi deine 65
Kilo und du dich abdrückst,
sind das ja mehr als 65
Kilo.
Und selbst da, ich glaube, das ist einfach
Crap. Du kannst dir
aber auch theoretisch jeden anderen
Stuhl holen, der günstiger ist
und halt für so PC-Arbeitsplätze
gedacht ist.
Wichtig ist, finde ich, beim Stuhl
für PC und vor allem zum Spielen,
dass man ordentliche
Armlehnen hat.
Es gibt ja einige Leute,
die spielen so auf so Küchenstühle
oder sowas halt ohne richtige Armlehne
und ich finde, das ist sehr anstrengend.
Entweder muss man dann seinen Arm
in der Luft halten,
was auf Dauer einfach sackt.
Es sei denn, man macht irgendwie
die Boss-Transformation und will dann mal
seinen Arm trainieren.
Moment, wo laufe ich eigentlich gerade hin?
Fail.
Oder aber man
legt seinen Arm komplett auf den Tisch.
Wobei das eigentlich auch kaum
einer macht. Selbst wenn man sich mal
die ganzen Pros anguckt, die da ihr
Armkondom immer anhaben, ihren
Stützstrumpf oder was das ist.
Selbst da liegt
ein Teil vom Arm noch
zumindest zu Ellenbogen
und das letzte
Fünftel vom Arm noch ein bisschen auf der Lehne
meistens.
Kann man bei der Vorgang sich eine Villa holen, so wie
bei den Arschimps.
Das kann man machen.
Leute, habt ihr aufgepasst,
was ich für Bufffood
jetzt nehmen muss?
Ich glaube, es ist wieder XP dran.
Ist wieder XP-Trank dran?
Müsste eigentlich.
Gibt es in Kamasylph eine Villa?
Keine Ahnung, das wirst du an Fabian fragen.
Kein Schimmer.
Ich war noch nie in der Kamasylph-Hauptstadt.
XP ist dran.
Okay, nice.
Guter Chat, kein Platt-Chat.
Pro-Chat.
Ich muss
Black-Spirit-XP
nehmen.
Stimmt die Rotation? Ja, stimmt.
Witch Wizard ist echt easy grind, ne?
Portest in die Gegnergruppe
rein, jeder macht da eh alles down.
Oh, WTF, ich glaube, es hat geklingelt.
Fabian, kannst du dir die Moss
kurz mal bashen? Ich glaube, es hat geklingelt.
Kurz erst nur holen.
Hat doch nicht geklingelt. Irgendwie habe ich mir
eingebildet, es hat geklingelt.
Ich muss jetzt mal gucken, was
die gesagt haben, wie lange die
Lieferung dauert.
Wie lange haben sie gesagt,
wie lange die Lieferung dauert?
Ihre Bestellung, 17.44 Uhr.
Na, so langsam aber sicher könnte das Essen jetzt mal kommen.
Na gut, weiter.
Falls ihr was hört,
Spam.
Bam! Rekt Fogans.
Social E.T. mit Max.
Ja, das Sushi werde ich hier futtern jetzt im Stream,
aber Sushi ist ja nicht so wild.
Da kannst du ja mal habs und ist weg.
Das einzige schwierige wird
Sojasauce dippen.
Jetzt war was.
She baited oder wirklich?
Ne, das ist
vom Sound,
das ist von der Musik,
dieses Bim-Bim. Das war von der Musik
gewesen.
Ja, Sojasauce, also Sushi,
Sojasauce und Fogan Crying, das zusammen,
das wird mich,
das überfordert mich wahrscheinlich.
Chat she baited mich
schon wieder.
Twitch Chat, ne?
Twitch Chat kannst du halt für nix gebrauchen.
Wobei ich immer noch besten Chat hab.
Da kommen sogar sinnvolle Sachen bei mir im Chat manchmal.
Und nicht nur
NA-AIM lull, SK lull,
PogChamp lull.
Wie in fast allen anderen Streams.
Und das Schlimme ist ja,
bei anderen Challenges mach ich da übelst mit.
Ich bin der
Twitch Spammer
Nummer 1 quasi.
Ich hab sogar ne extra,
ich hab ja so ein Notizprogramm hier,
für alle möglichen Themen halt ein eigenes
Notiz-Platt drin angelegt.
Nicht IRL-Platt,
sondern halt so ne
Notizsoftware. Und ich hab extra
ne eigene
Kategorie für Twitch Copy-Paste-Spam.
Dass ich mir das nicht immer neu ausdenken muss,
sondern einfach
Spam-Copy-Pasten kann.
IRL-Platt, ja ne, sowas macht man
ja heute nicht mehr.
Das ist richtig Woodface, IRL-Platt.
Wusstest du, dass man
bei Microsoft in den USA sich zum
Azure-Cloud-Architect ausbilden
und weiterbilden lassen kann? Nein, wusste ich nicht.
Was lernt man da?
Wie man, wie man
in dem
Azure-Ding die Sachen zusammen klickt.
Moment, wo bin ich überhaupt hier?
Das war jetzt nicht so ganz die
Rotation, wie sie sich gehört.
Ja, Kyokun hab ich geplant.
Pogons Alter.
Pogons.
Pogon Bash.
Ist glaube ich gar nicht so schlecht.
Ich mein, vor allem viele Firmen stehen ja auf Microsoft Azure
Zeug.
Aber Azure ist scheiße teuer.
Ich muss nur sagen, ich hab damit noch nie großartig was gemacht.
Aber vielleicht, weil ich
kein Microsoft Certified
Azure Expert
Typ bin.
Aber es soll somit das Beste sein,
was es gibt in der Richtung.
Moment, Buff Food XP.
Ich hab's vergessen.
Das ist geil, wir machen beide einmal
einen Trick Attack auf den Mob Pack
und es explodiert einfach und ist down.
Bam.
Weiß einer, warum ich,
wenn ich BDO spiele, im Discord immer auf
Busy, Busy
gehe, obwohl ich da bin?
Du kannst im Discord ausstellen,
dass es trackt, was du für Spiele spielst
und Status ändert und sowas.
Was du auch mal probieren kannst,
du kannst einfach Discord in Streamer-Modus
stellen, dann macht's einiges schon klar aus.
Ich weiß eh nicht, warum Discord
mäßig der Welt mitteilen muss,
was ich gerade für Spiele spiele.
Ich bin immer ausgestellt, gleich weg
mit dem Crap.
Brauch man nicht.
Das ist nur in BDO, ja vielleicht kannst du es
in BDO gerade eben nicht erkennen und denkst,
du bist Idle, weil alle deine
Tastatur-Maus-Eingaben
irgendwie von BDO gecrapt werden und
Discord es nicht mehr mitkriegt.
Könnte ja auch sein.
Was schätzt du, wie lange du auf 60 brauchst?
Also, wenn wir Nacht
durchspielen würden, wäre ich morgen
früh 60.
Machen wir aber nicht.
Ups, schon alles down.
Also, ich denk mal noch irgendwie so
10 Stunden?
Weniger.
Oder?
Ja, so 10 Stunden.
Denk ich mal.
APDP?
Du kannst aber auch, haben wir jetzt neu seit gestern,
Ausrufezeichen, gear machen.
Ja, 10 Stunden, 10 Stunden hätte ich auch gesagt.
So,
vom Gefühl her.
Aus dem Bauch raus.
Ja, müsstest du morgen nicht arbeiten,
könnten wir jetzt durchgrinden.
Mit allen XP-Buffs.
Ja, Daily XP habe ich ja schon durch.
Die ist ja weg.
Ich habe Black Spirit XP an.
Slacked.
Fuck.
Moment, wo ist der Fireman eigentlich gerade?
Ach, da unten.
Ich habe Black Spirit XP an.
Äh, T.
Und das war es eigentlich, oder?
Ja, und mein Buch natürlich.
Wie deff,
wie es gewurkelt hat.
Schon Feuerwahl vorbei.
Gestellst.
Spielst du mit dem neuen Rechner BDO jetzt eigentlich auf Max Settings?
Ne.
Ich spiele BDO auf
Mittel, glaube ich.
Texture High, Graphics Quality Low.
FPS beste.
Außerdem, das Problem an BDO ist, warum ich es sogar besser finde,
auf niedriger Qualität zu spielen.
Ich meine das jetzt ernst, ja.
Nicht irgendwie ironisch oder so.
Ich spiele nur Popups.
Und umso besser die Grafik ist,
umso mehr Zeug poppt gefühlt ein.
Und nervt.
Das einzige, was man machen könnte, ist diesen Ultra High Graphic Modus.
Da ist die Sichtweite ein bisschen höher
und die Popups ein bisschen geringer.
Aber der läuft halt nicht so gut.
Äh,
ADP?
Keine Ahnung, habe ich schon nie gemacht.
In der Regel kriegst du aber Sachen, die du im Shop kaufst.
Entweder,
ne?
Kriegst, kannst dir Ingame Währung kaufen und dann halt im Pearl Shop holen.
Wenn du dir was holst, kriegst du das normalerweise
hier unter
Pearl Items.
Du kannst es dann anklicken und einlösen.
Aber wie das bei der Namensänderung ist, keine Ahnung.
Ja,
eine Sache haben Pupke und BDO gemein.
Die technische Umsetzung ist nicht so sauber.
Ich überleg gerade.
Ne, ne.
Ich habe das verwechselt.
Ich habe gerade irgendwie so kurz gedacht,
dass das BDO CryEngine war,
aber das war was anderes.
Ne, dann weiß ich nicht, auf welcher Basis.
Irgendwas Selbstentwickeltes gehe ich mal von aus.
Weil CryEngine hat nicht so krasse Popups.
Ja, Pupke Version 1.
Da ist einfach auch nur Version 1 dran,
weil sie gesagt haben, wir releasen
dann und dann und hatten schon Verspätung.
Und die sind ja eigentlich im Prinzip nur noch
über Early Access so richtig raus.
Das Ding hat gravierende Bugs, es ist kein fertiges Game.
Es laggt!
Was ist hier los?
Also Adepi,
ich würde mal gucken,
auf deinem jeweiligen
Held halt, wo du es gekauft hast,
hier unter Pearls.
Also die meisten Sachen,
die man sich kauft, sind unter Pearls dann.
Das Ding heißt halt Pearl Shop.
Da hast du schon geschaut, okay.
Ja dann, wenn es nicht ingame ist,
dann würde ich mal in deinem Account gucken.
Auf der Webseite.
Und wo war es?
Boah, wo bleibt mein Essen?
Ey, ich verhungere.
Ist ja fast so schlimm wie gestern.
Im Pearl Shop auf deinem anderen Held.
Achso, ja klar, wenn du es mit dem Held gekauft hast,
dann landet es direkt da.
Kriegt man eigentlich?
Ich frage mich gerade, ob man mehr XP kriegt,
weil man in Kripp ist.
Oder ist man einfach nur in
Krupp schneller und deswegen lohnt sich das?
Ich habe da
im Hinterkopf,
dass man für jeden Gruppenmitglied
irgendwie ein bisschen
mehr XP kriegt.
Die Sache ist die.
Ich weiß nicht, ob das BDO war.
Ich bin verwirrt.
Man bekommt weniger?
Ja, ich meine, man bekommt weniger,
weil man...
Oh, Fabian, ich muss in 10 Minuten
Dundasnipen versuchen.
Ich meine, ist klar, dass man weniger bekommt,
weil sich die Mob-XP ja auf 2 Leute aufteilt.
Aber gab es nicht irgendwie einen XP-Bonus?
Quasi für jedes Gruppenmitglied
irgendwie 20% mehr, 30% mehr,
oder sowas.
War da nicht was?
Laut Wikipedia
Laut Wikipedia
heißt das Black Desert Engine.
Na toll.
Also, muss ich mir merken,
ich muss so 39 oder so
muss ich umloggen.
Also muss ich dran denken, 39 muss ich umloggen,
damit dann ne gesniped.
Easy Snipe, on stream jetzt.
Give energy.
Also dann, wenn es soweit ist.
Ich wette mit euch, wenn ich Dundas snipen will,
kommt der Sushi-Mann.
Ich habe gar nicht geguckt, ob der Sushi-Laden auf hat,
aber normalerweise sagt der Lieferando,
der hat gerade geschlossen,
wenn du versuchst, da was zu bestellen.
Wenn nicht, wäre das übel Scamast.
Ich habe schon über Paypal bezahlt.
Dann kriege ich dann, Dienstag wahrscheinlich,
kriege ich dann Sushi geliefert, wenn der Urlaub fertig ist
von dem.
Bin schon wieder auf der Arbeit, lol.
Es hat vollgebracht.
Richtig Scamast.
Scammed.
Food Scam.
Braucht man für Black Desert Online ein Abo
oder kann man das einmalig kaufen?
Kannst du einmal kaufen und kannst du spielen.
Kannst du Standalone spielen oder auf Steam?
Macht, glaube ich, keinen Unterschied.
Das gleiche Game, gleicher Server im Endeffekt.
Also du musst einmal kaufen
und dann kannst du spielen.
Allerdings lohnen sich, also
hat es schon so ein paar
kleine Pay2Win-Geschichten,
die sich lohnen, wenn man sie kauft.
Inventargewichtserweiterungen
zum Beispiel oder Storageplätze
oder das
Valuepack oder ein paar Pets.
Aber sagen wir mal so, wenn du ungefähr so viel
ausgibst, wie für ein Vollpreisspiel,
bist du eigentlich super ausgestattet.
Aber du musst das
nicht machen. Kannst auch ohne spielen.
Also es gibt keine
Pay2Win-Sachen,
wo du quasi
Leute
besser ownen kannst, die es nicht haben.
Also du kannst dich quasi nicht
Pay2Win jetzt auf Level 61
setzen lassen oder Pay2Win
deine Items auf das höchste Level
enchanten oder
zurecht Pay2Win, also dieses, na gibt's
glücklicherweise nicht.
Ja stimmt, Steam hat eigene Server,
das ist zum Anfang nicht schlecht.
Allerdings kommen generell
ja Anfänger auf eigene Server.
Alle, die mit dem Game anfangen
oder wieder einsteigen, können ja hier
auf den,
diesen Olvia-Servern spielen.
So, oder halt auf den eigenen Steam-Servern.
Gibt's die eigentlich noch?
Ja, gibt's noch.
Es hat geklingelt, ich muss
kurz Essen abholen.
Fabian, ich log mal kurz um, ich muss eh dann
das snipen gleich in 3 Minuten.
So.
Auf geht's.
Gefressen.
So, Marketplace auf
und snipen. Jetzt wird erstmal
Sojasauce
ange...
zusammengemischt.
Sojasauce.
Jetzt muss ich aufpassen, dass keine Sau rein wird.
Da muss ich jetzt aufpassen. Sojasauce
ohne Wasabi.
Fabian, ich warte jetzt mal
hier auf Dande,
Snipe und Futter schnell was, dann können wir gleich
weitermachen, ne?
10 Minuten oder so.
So, Wasabi.
Oh, das ist bisschen viel vielleicht.
So, Dande kommt in
2 Minuten
frühestens rein.
So, jetzt könnte ich meine
Stäbchenskills practicen.
Oder ich esse
es mit der Gabel. Ich glaube, das ist hier
vorm Rechner besser, wenn ich das nicht mit Stäbchen
mache.
So, Social Eating.
So, was
hauen wir uns mal rein? Hauen wir uns erstmal ein bisschen Avocado
Maki rein. Easy.
Was hast du in der Box
gehabt, Max? Ich hab die Box
erst morgen.
Ich hab einen Tag zu spät abgeholt.
Box erst morgen.
Just sauce, raw
sauce. Ich mach mal das
Mikro ein bisschen weg, dass ich euch nicht total ins
Ohr schmatze.
Es wird gesniped.
Was
für eine Box? Er meint die Daily Reward
Box. Kann ich dir gleich
zeigen. Oder drück einfach
Escape und geh auf Daily Rewards.
Dann kriegst du
quasi rein fürs Einloggen
kriegst du täglich irgendein
Ding, was auch immer.
