Exzellent, auf geht's, kann mal was gucken, oh, ha ha, lol Leute, ja ich hab gestern oder vorgestern, wartet mal, Moment, das muss ich mal kurz lesen, wartet mal, witzig, ich hab doch noch, ich hab doch noch gestern oder vorgestern,
hab ich doch erzählt, dass mich Hetzner mal sponsoren sollte, ich mach immer so viel Werbung für die und ich hab gerade in meine E-Mails geguckt, mir hat am Freitag jemand von der Hetzner Marketingabteilung geschrieben, ob wir uns nicht mal über Sponsoring unterhalten wollen, ha ha, lustiger Zufall, Alter, ich hab jetzt die letzten Tage, weil ich so viel Kopfweh hatte, nicht in die E-Mails geguckt, wenn du Interesse hast, schreib mir einfach oder ruf an,
ich schreibe,
ich schreibe,
exzellent,
okay, demnächst gibt's, demnächst gibt's, äh, Hetzner Stonks Werbung,
live an, oh, nein, nein, nein, nein, nein,
ne, ne, ne, ne, ganz bestimmt nicht,
aber das ist nice,
da machen wir, da machen wir hier unten einfach so ein, so ein halbtransparentes Ding hin und ich mach ab und zu mal ein bisschen Sellout und dann gucken wir mal, was bei rauskommt,
ich hoffe, die merken nicht, dass meine,
mein Account auf einen Fake-Namen registriert ist,
weil ich hab keinen Bock, wenn ich den Kram aus Versehen mal im Stream leake, dass ich meine Adresse und Namen leake, deswegen hab ich mich ja da mit irgendeinem Blödsinnigem Fake-Kram angemeldet,
ich glaub, ich heiß Peter Wubbel oder so,
Hetzner, Wubble, Wubble, Alter, Peter Wubble,
kann schon sein, ich bin mal gespannt, ich bin mal gespannt, was die, was die vorhaben,
ich muss euch ehrlich sagen, so auf,
äh, sagen wir mal so,
so viele Ressourcen brauche ich nicht, dass sich das lohnt,
mal gucken, mal gucken,
gucken, was wir machen,
ich bin mir noch gar nicht sicher, ob die festgestellt haben,
schon, dass ich, weil die haben explizit nur,
wegen dem Stream geschrieben,
ich bin gar nicht, ob die mit, ich weiß gar nicht, ob die mitgekriegt haben, dass ich auch noch einen YouTube-Channel mit fast 300.000 Abos hab,
weil ich hab da auch keine Schmerzen, dort irgendwie Placement zu machen für was, was ich gut find,
warum nicht?
Ich mein, ich benutze den Kram seit Jahren, warum soll ich, warum soll ich,
und ich find's gut, warum soll ich dafür keine Werbung machen?
Äh, hey Max, ich brauch unbedingt deine Hilfe, ah, exzellent, ich mach mal kurz hier den, den Dance-Paper weg,
ihr wisst ja hier, krasses Hass-Symbol wieder im Stream,
so,
eigentlich nicht, guck mal,
eigentlich gar nicht, guck mal, ich hab, wenn du den letzten, wenn du,
wenn das letzte, das allerletzte Video, darfst du jetzt dazu nicht als Beispiel nehmen,
das guckt, das war mir klar, dass es keiner guckt,
aber die Aufrufe sind massive, pock, guck dir das mal an,
das ist anteilmäßig extrem viel,
wenn du dir überlegst, äh,
das sind ja quasi ein Drittel oder so, die das, die das regelmäßig gucken,
oder ein Viertel, ein Viertel, die das regelmäßig gucken,
teilweise natürlich auch ein bisschen mehr,
das ist, das ist eigentlich anteilmäßig ziemlich viel,
mein, klar gibt's, klar gammeln da auch genug Abo-Leichen rum,
das ist aber halt, liegt in der Natur der Sache, wenn man das schon 10 Jahre macht,
ja,
äh, die Musik passt übrigens nicht zum Bild, lol,
Raid Shadow Legends, ja,
Raid Shadow Legends, die haben schon mehrfach, mehr,
ich guck mal, warte mal, ich guck mal kurz in die Mails nochmal rein,
ob wieder Raid Shadow Legends dabei ist,
die sind eigentlich immer am Start, allerdings nicht selbst,
sondern über irgendeine Agentur,
die dann sagt, wir haben ein tolles neues Sponsoring-Angebot für dich,
unser, unser Partner,
unser Partner, unser Partner, unser Partner, unser Partner, unser Partner,
Raid Shadow Legends,
möchte was kaufen, okay, also, ich lese euch, ich lese euch jetzt mal vor,
was wir, was wir so, so Exzellentes, äh, haben,
also, ähm,
Werbung für Spiele, 89 Facebook-Benachrichtigungen,
dazu kann ich ja wirklich bloß sagen,
da guck ich eh nicht mehr rein,
also, lass mal kurz reingehen, was, was haben die 8, äh,
9, 9, 8 Facebook-Benachrichtigungen,
Presse-Keys für irgendwie Steam Games,
okay, ne, ähm,
Square Enix Standard-Werbung,
ich bin, ich bin immer noch begeistert, wie viel, wie viel blödsinnige Sachen ich kriege,
obwohl ich jahrelang nix gemacht hab,
ne, diesmal ist gar nix Großartiges,
Großartiges dabei in Form von China-Werbung oder so,
Piotr hat wieder geschrieben,
Piotr, der schreibt auch,
öfters mal,
und Pawel,
das, nein, ich will jetzt keine,
Leute aus dem, aus Polen irgendwie flammen,
die heißen wirklich so in den Mails,
die schreiben, die beiden schreiben öfters,
Pawel und Piotr schreiben öfters Mails,
das ist von irgendeiner Werbeagentur,
so,
ah, hier, hier sind wir wieder,
haha, ich wusste es,
Reach Out,
Raid Shadow Legends Sponsoring,
wo bloß,
haha,
hoffentlich fehlen, die sind jedes Mal drin,
wenn ich in die Mails gucke,
haha, da sind sie wieder,
hallo, I'm Saika from Neutz,
ah, schon wieder, die hatten, die hatten wir doch,
die hatten wir doch schon mal,
wanted to present you with a new PC Sponsorship,
please find details below,
ok, mal gucken, wie viel Geld sie bezahlen für Raid Shadow Legends,
also,
Mobile Turn-Based RPG, now available on,
Moment,
Moment,
was?
Raid Shadow Legends gibt es jetzt auch für den PC
Ernsthaft
Das gibt es jetzt auch für
Oh ne oder wir bleiben ja von nix verschont
Pains Champ
Warum hat das überhaupt so gute
Warum hat dieses Spiel so gute Bewertungen
Kann man das
Fuck das gibt es ja so auf dem PC
Okay wir bleiben echt von nix verschont
Jetzt ist es vorbei
Für den Mac auch
Okay also
Requirements
Also
2 Stunden Stream
Wollen sie haben
Plus 1 Social Media Post
Und Banner Overlay über den kompletten Stream
Okay
Ähm
Base Pay
840 Dollar
Okay hängt davon ab wie viele Leute sich das downloaden
Und dann gibt es mehr
Die scheißen auch die Kohle irgendwie oder
Wobei man halt sagen muss
Das letzte mal war es mehr
Das letzte mal haben die nur über 1000 gehabt
Ich glaube das schwankt immer
Welche Agentur
Anfragt
Ah okay
Und wenn es 45 Leute von euch installieren
Kriege ich nochmal 240 Euro
Äh Dollar
70 Installs
Zusätzlich 300
What the fuck
Okay
Ja Leute Raid Shadow Legends
Nein hört mal auf
Den Scheiß mache ich nicht
Könnt ihr vergessen
Wirklich mache ich nicht
So ein Crap
So okay
Äh
Weißt du eigentlich
Nicht immer so genau
Je nachdem
Manche schreiben
Wo bloß
Dann weiß ich es
Leute die schreiben
Hey Max
Die wissen zumindest
Dass ich Max heiße
Was im Endeffekt heißt
Die haben sich das ein bisschen umgeguckt
Und die wissen wahrscheinlich
Dass ich beides hab
Ansonsten
Am schlimmsten sind die
Die sowas schreiben wie
Hello Content Creators
Oder sowas
Da hast du keine Ahnung
Okay
Ja aber da bezahlen die ja auch
Sonst nicht so viel
Wenn das irgendwas
Äh fuck fuck
Was auch immer
Okay also was will der Umut
Ähm
Zeig mal her
Hey Max
Ich brauch unbedingt
Ich kriege von einem
Moment
Spar mal kurz die Musik
Ein bisschen leiser
Entweder ich
Mach mal was anderes
Ja
Excellent
Das kann ein Ticken lauter sein
So
Zeig mal her
Hey Max
Ich brauch unbedingt deine Hilfe
Ich krieg von meinem
Äh
Internet Provider
12 feste IP Adressen
Über einen Warnportal
Per Pipi
Was geht?
Ernsthaft?
Wusste ich gar nicht
Ich würde gerne
Jede IP Adresse
Einen privaten IP Bereich
Zuweisen
Kennst du dich ja mehr als
Äh
Hä?
Du willst so
1 zu 1
Nat machen oder was?
Oder du willst
Ne du willst
Du willst
Ähm
Du willst
Sagen dass
Leute aus diesem
IP Bereich
Diese externe IP
Verwenden sollen
Beim ins Internet gehen
Oder was?
Ja im Prinzip
Genau das
Der Subnetting allein
Bringt dir nix
Du musst ja gucken
Dass das äh
Dass das ordentlich
Maskiert
Also sprich
Dass du
Die Absender IP austauscht
Sonst kommst du ja nicht
Ins Internet
Na wenn du
Die ab
Wenn du einfach nur
Das irgendwie raus
Routest
Dann hast du als Absender IP
Ne interne IP
Und das funktioniert nicht
Ähm
Du musst das schon
Natten
Also
Du musst das schon
Natten
Also
Also
Ich hab das noch nie gemacht
Auf MikroTik
Ich bin mir ziemlich sicher
Dass das geht
Das sind
Relative Basic
Geschichten
Das hab ich aber noch nicht gemacht
Why
Entry level
Jobs aren't
Entry level
Okay
Warum?
Will
Äh
Um was geht's?
Ah
Es ist Werbung
Für irgendwas
Excellent
Oder nicht
Es sieht aus
Wie ein Werbevideo
Wenn ich das erste sehe
Wenn ich den ersten Link
Da sehe
Okay
Exquisite
Na
1 zu 1
Nat
Ist
Ziemlich
Einfach
Dann hast du
Eine interne IP
Und eine externe IP
Ja
Mach ich
Die beste Entscheidung
Die ich je getroffen hab
Ich bin mir nicht sicher
Was ich als nächstes
Video machen soll
Leute auf YouTube
Ich hab
Also
Es haben mich ja viele
Nach diesem Teilzeit Thema
Gefragt
Ich hab mir auch vor einer Weile gesagt
Ich mach mal ein Video
Ein Jahr Home Office Fazit
Das zusammen verbinden
Ist ein bisschen
Passt nicht so genau zusammen
Aber
Auf der anderen Seite
Ich könnte mir auch wieder
Ein rein Gaming bezogenes Video machen
Zumal mir Leute
Zumal mir auf Twitter
Hat einer
Einen
Recht gutes
Dieses Star Wars
Battlefield
Wie heißt das nochmal
Battle
Genau Battlefront 2
War das
Video geschickt
15 Minuten
Und
Ich wollt mich mal über
Games auslassen
Die mit ultra viel Hype
Gepusht
Also
Anthem zum Beispiel
Gepusht wurden
Und halt
So
So
Dead on arrival sind
Ja
Gab ja
Gab ja
Ein paar
Mein Anthem ist wohl
Das Aushängeschild
Battlefield 5
Hat es auch nicht
Allzu lange gemacht
Für das
Das es ja ein
Service Game
Geben sollte
Mit über
Jahres Support
Weiß ich auch nicht genau
Was
Was ich als nächstes
Für ein Video machen soll
Bin mir nicht ganz sicher
Ich mein
Ich hab jetzt relativ viel
Über Sachen von der Arbeit
Ein bisschen
Über
Gaming Sachen
Wiedererzählen
Naja
Battlefront 2
Nicht wirklich
Battlefront 2
War
Dead
Als es rausgekommen ist
Und wurde dann wiederbelebt
Gerätzt
Quasi
Videovorschlag
Was verdient
Ein Maschinenbau
Ingenieur
Weiß ich
Ob das
Ob das
So spannend ist
Ne
Hab ich noch nicht ausprobiert
Das
Soll
Ja
Ja
Hab ich jetzt schon öfter gehört
Das soll
Recht sein
Deswegen versteh ich auch nicht
Warum die ausgerechnet
Jetzt wo das die Leute
Wieder spielen
Es kein anderes Star Wars Game
Gibt
Das eingestellt haben
Ich hab
NES Carbon gelesen
Da hab ich gedacht
Okay
Hat jetzt irgendwie
Einer
Nintendo
Gemoddet
Ah
Yeah
Exzellent
Kennst du
Eine gute
Low Power Plattform
In die man
Eine GPU packen
Können
Ja
Die
Das wo ich mal nass mitgebaut hab
Ist
Eher nicht
Na ja
Ich hab hier so ein
So ein
So ein
7 Watt
Idle
Low Power
Intel
Ding
Es hat nen
Zwo
PCI Express
Zweifach
Das ist jetzt halt
Vielleicht nicht unbedingt für
Super krasses
Computing
Auf der Grafikkarte
Mit
GPU
Unterstützung
Du meinst
Dass die Leute dort dann irgendwie
Über die GPU
Was ausrechnen lassen
Können
Tja
Das ist wieder
Ich hab gestern neu gestartet
Der war ein bisschen kaputt
Der
Der hatte nur noch
Einen Shop drin
Aber jetzt ist er wieder
Am Start
Es sieht halt aktuell
Wirklich so
So bitter aus
Ja
Das ist übrigens
Die unattraktivste
CPU
Die ist natürlich
Lieferbar
Ne
Und die andere ist halt
Ultra teuer
So
Was gucken wir uns
Den jetzt an
Zeig mal her
Ich hab übrigens gar nicht
So viele Videos
Im Vorfeld aufgemacht
Ich hab immer so ein bisschen
Videos
Die man gucken konnte
Und ich hab diesmal
Nichts gebookt
Ich hab das einfach mal
Wild auf der Startseite
Bis auf eins
Auf der Startseite
Rumgeklickt
Ich hab immer noch ein bisschen Kopfweh
Aber es ist besser
Also ich bin guter Dinge
Dass ich nächste Woche
Ganz normal
Wieder aufnehmen kann
Und
Streamsorten
Arbeiten gehen kann
So
Gucken wir hier nochmal rein
Würdest du meinen
Wenn es sich lohnen würde
Ja
Also
Wenn es sich lohnen würde
Mit
Mit
Mit
Mit
Mit
Mit
Mit
Mit
Mit
Mit
Mit
Mit
Mit
Mit
Mit
Mit
Mit
Mit
Mit
Mit
Mit
Mit
Mit
Mit
Mit
Mit
Mit
Mit
Mit
Mit
und ich hasse ihr trotzdem nehmen oder riskieren wenn am ende ein platz ist ganz einfach bei the
way das waren wird ich mag c++ auch nicht ja ich weiß nicht ob du dir zufälligerweise den stream
von gestern gesehen hast wie der titel war ich würde das machen also wenn du wenn du sagst das
ist ein super betrieb dann würde ich da hingehen warum nicht ich würde das annehmen also wenn du
wenn du sagst das ist ein super betrieb da musste irgendwie zu dem schluss gekommen sein dass das
ein super betrieb ist dann würde ich dann würde ich auch c++ machen ich meine du lernst dir
trotzdem was und ganz ehrlich wenn du wenn du ernsthaft das durchhält drei jahre c++ pur und
ich damit gut auskennt dann bist du froh wenn du danach was anderes machen kannst und
ich
also hast dann was gelernt kennst dich aus und du hast den ausblick eventuell mal eine bessere
programmiersprache zu verwenden kann ja auch motivation seine oder aber du bist nach drei
jahren so versaut mit c++ dass du c++ sogar gut findest ich habe gehört es soll leute geben die
mögen wirklich c++ und es sind leute die sie nicht im c++ gremium die mögen das ernsthaft es ist mir
absolut unverständlich wie man c++ mögen kann aber aber es gibt wirklich leute die
mögen das ich glaube das liegt daran die haben sich lang genug gequält mit c++ dass sie sich
nicht eingestehen wollen dass die zeit ja eigentlich total scheiße war und deswegen gehen sie sich das gut
das sind die leute die sich damals um die sind die sich damals eine playstation 3 gekauft haben
und dann festgestellt haben der xbox 360 multiplayer ist viel besser und dann online
auf youtube gegangen sind und die leute angefällt haben scheiß vixbox playstation beste weil sie
eigentlich erkannt haben der online multiplayer auf der xbox ist besser aber sie wollten sich nicht
eingestehen dass sie sich das falsche ganze werk lassen
gekauft haben ich glaube so ungefähr ist das leute die ja die die die c++ geil
finden ja also ich würde ich würde da hingehen
na also wenn du sagst du super betrieb dann würde ich jetzt sagen ist die plus
bloß nicht so das ding ich würde es auch nehmen ja echt zeigt
mal her nice probiere ich jetzt aus was nicht drucken search nice hash okay was
muss man da eingeben ich habe ich noch nie verwendet try mining nice wo kann
man das ausrechnen check your profits das ist doch bestimmt debate oder enter
hardware und wenn ich glaube die seite ist nicht für dark theme gedacht
flashbang leute bm currency euro
was kostet der strom in deutschland so stromkosten privat ich weiß nicht was
ich dafür bezahlt ehrlich gesagt 0,28 okay warum ist der strom bei uns
eigentlich so schlecht
so teuer im kokona land kostet das irgendwie gar nichts marvin hast mal ein
video hast du da gucken wir uns erst zum ersten mal wenn es ein gutes video ist
guck erstmal link da gucken wir uns zum ersten mal ein pc welt video an pc welt
aller okay ich habe eine 1080 ti calculate dafür lohnt sich ehrlich gesagt nicht also für drei euro am tag
es ist mir glaube ich nicht während man pc 24 7 laufen lassen
man kann auch mal okay was macht er denn wenn man auf dem air rison meint nix oke
grafikresser ist immer noch besser was ist wenn ich eine 30 90 ab aha aha aha
guck mal da 30 90 30 90て chris it wie sieht es mit der 30 80 jahr aus
extension
倵木
Leck customs
die conflicts
Aha, aha, 120, äh, 28, ah ja, okay, das lohnt sich schon wirklich, also mit meiner zu meinen lohnt sich echt nicht, aber warum kaufen die Leute das eigentlich, ich meine, guckt mal, du musst dann, mal angenommen, mal angenommen, das verstehe ich nicht, guck mal, mal angenommen, du kaufst dir jetzt eine 30,90 fürs meinen, was ja mit dafür verantwortlich ist, dass das so wenig ist, du musst ja, du bekommst, also in 10 Tagen, okay, lass es mal kurz ausrechnen,
sind wir mal großzügig, runden das mal auf, also 9 Euro am Tag, das heißt, du bekommst im Monat 270 Euro, das heißt, du musst ungefähr 7 Monate meinen, am Stück, dass du den Preis nur von der Grafikkarte wieder raus hast,
Profit, ja, da haben wir doch richtig gerechnet, du kriegst so 5 Euro am Tag, ja, aber 5 Euro am Tag, dafür, dass du den ganzen Tag,
rechnen die ganze Zeit laufen lässt, ich weiß nicht, ob das so sinnvoll ist, warum, sag mal, meine blöde Frage, meine blöde Frage, warum ist denn noch keiner auf die Idee gekommen, in die Wüste Rechner mit Solarpanels zu stellen, geht's doch, muss es doch schon geben, zu staubig, in Island, also das heißt, ich kann mir in Island einen Server kaufen und dort meinen, oder was,
Island,
Aha, der Krypto-König,
Ihre erste Mining-Farm für Bitcoins, alles klar, unter Wasser, das ist ja wie Microsoft,
Hä, eben war es doch noch weniger, ändert sich das permanent, oder was, ja, ich meine 10 Euro am Tag,
Achso, das ist 0, ja, das hat sich resetet, okay, also in Deutschland lohnt es sich,
Irgendwie, weiß ich nicht,
Interessant, okay,
Ähm, mal schnell durchscrollen, Chat,
Hä, das wäre eine gute Idee, ja,
Bitcoin-Mining auf dem, auf der HMX, was zum Teufel ist eine HMX3,
Hallo Leute,
PC-Welt, Alter, ich hab, ich glaube, ich hab die letzten 5 Jahre kein PC-Welt-Video mehr geguckt,
Okay, das müssen, das gucken wir uns gleich mal an,
Was, Höllen,
Was, HMX3,
HMX ist Hö, nee, oder?
Höllenmasch, stimmt, stimmt, der, der Kram von der PC-Welt, diese, diese ultra-teuren Rechner hießen immer so, ja, Höllenmaschinen,
Das kann doch von der PC-Welt kommen,
Chip,
fehlt da, ist hier, Chip hat bestimmt auch sowas,
Es, wusstet ihr, dass es mal eine Zeit gab, wo man, äh, wo man die, wo man die Zeitschrift an sich tatsächlich lesen konnte,
und es recht interessant war, das ist leider schon seit 15 Jahren oder so vorbei,
Aber, das war gar nicht mal so schlecht,
Okay, das stimmt,
Aber dann kann ich nicht weiter meinen,
Nee, hab ich nicht mitgekriegt,
Irgendwann, ja gut, wenn man das jetzt, also, wenn du das sicher voraussagen kannst,
Wenn du das sicher voraussagen kannst, dann würde ich sagen, auf geht's, kaufen,
Boah, das geht aber in letzter Zeit schon krass ab,
War das nicht erst noch irgendwie bei 30.000 oder so?
War das nicht erst noch bei 30.000?
War das nicht erst noch bei 30.000?
War das nicht erst noch bei 30.000?
Gestern wurde es echt, boah, krass,
Gestern wurde es echt, boah, krass,
Stonks,
Gibt's da irgendwie einen guten Kurzverlauf, so,
Stronks, ja,
Ey, krass, ey,
Fuck, Alter,
Im Dezember 15k,
Da haben die Leute noch gesagt, ah, ob ich das jetzt kaufen soll, nicht, hm,
Da haben die Leute noch gesagt, ah, ob ich das jetzt kaufen soll, nicht, hm,
Krasser Scheiß,
Puh, ordentlich,
Massive Stonks,
Bitcoin klettert erst mal über 60.000,
Hard, äh,
Also für alle,
Also für alle, die den Kram gekauft haben und hodeln,
Also für alle, die den Kram gekauft haben und hodeln,
Bestes Wort immer noch,
Die haben jetzt fett Money gemacht,
Hallo, gibt's da einen Chart?
Boah, das ging ja richtig krass ab, äh,
Boah, das ging ja richtig krass ab, äh,
Und hier, hier kann ich mich,
Hier sind sie alle schon ausgeflippt so nach dem,
Oh, allzeit hoch, und ab jetzt geht's nur noch runter,
Und es ging da auch ein bisschen runter, und dann
ging's anfangs erst, bup,
Bäh, es geht da richtig ab, nice,
Guck mal hier,
Aber, sag mal so,
Wenn man das jetzt sieht, sagt man,
Sagt man, oh, easy, hätt man ja,
Hätt man ja kaufen müssen, die Sache ist die,
Was ich letztens in dem Video schon gesagt hab, du bist halt nachher immer schlauer,
Du weißt es halt nicht,
Wenn du es wirklich wüsstest,
Dann wär das ja easy, ne?
Ah, krasser Scheiß,
Alter, das geht ja mega ab,
Wahnsinn,
Warum ist das eigentlich so?
Verfolgt das irgendjemand, also,
Warum geht das
Seit diesem Jahr noch so
Oder warum geht das seit Ende letzten Jahres
Wieder so krass ab?
Elon Musk twittert, hm
Also, es wundert mich ja nicht,
Dass es schon Bots gibt, die analysieren,
Was Elon Musk twittert, und es dann direkt kaufen,
Ja,
Überlegt mal, man hätte wirklich gesagt, ey,
Scheiß drauf, letztes Jahr
Hätt ich, guck mal, letztes Jahr Weihnachten,
Hättest gesagt, Alter, ich gönn mir mal einfach
Einen Bitcoin, dann hättest du das
Jetzt verdoppelt, so, über den Daumen
Gepeilt, schon hart, oder?
Excellent
Hätte man sich
Zu Weihnachten mal einen Bitcoin gegönnt, ja?
Ja
Nice
Ups
So, jetzt gucken wir mal, ein paar Witz
Halt ich so?
Ich glaub so
Ja gut, das interessiert aber keinen, solange es Stonks gibt, ne?
Weil man, ah, das kenn ich schon
Das hab ich schon mal geguckt
Impfpass
Blockchain, Hauptsache Blockchain dabei
Ja, aber
Irgendwann bestimmt, aber
Ist halt die Frage, ob du vorher noch Kohle mitmachen kannst
Rodel
Ja, das stimmt, aber die, die das bis jetzt
Am Start haben, und das tatsächlich, also
Also, hätt ich den Kram jetzt gekauft
Vor was weiß ich wie vielen Jahren, ich glaub spätestens
Jahrzehnten, würd ich's verkaufen
Und easy, easy Millionär
Krass
Ja, ja, das, das tatsächlich
Ja, ja, total
Viel, da gab's doch den Typ, der irgendwie
Seine Festplatte von der Müllhalde
Holen wollte
Weil da angeblich noch Bitcoins drauf sind
Ja, du kannst ja überhaupt nicht wirklich
Bestimmen, was du für einen Strom bekommst, ne?
So
Also, wo war, wo waren das
Video jetzt? Okay
Bit, Bitcoin, also Leute, ich hab mir noch nie
Ein PC-Weltvideo, also doch, hab ich schon
Stimmt nicht, letztes 5 Jahre kein PC-Weltvideo
Eingeguckt, ich weiß nicht, ob das cringe ist
Ist ja gerade ein etwas kontroverses
Thema, denn aktuelle Grafikkarten
Eignen sich nicht nur zum Zocken
Sondern auch, um damit Kryptowährungen
Wie Bitcoin oder Ethereum
Oder du machst das wie Cristiano Ronaldo
Und meinst Monero auf deiner
Webseite
Und das beim Mining um viel, viel Geld
Stimmt, die Stimme ist schon cringe
Naja, komm, sei jetzt mal nicht
So gemein
Professionelle Miner den Grafikkartenmarkt
Quasi leer gekauft, aber
Die beiden Schätzchen hier
Die zwei MSI RTX 3090
Gaming X Trio, die
Haben sie nicht bekommen, oh nein
Haben wir für uns
Für euch, für die HMX3
Ach du Scheiße, was ist das für ein Video
Testen wir mal, wie gut sich das
System zum Mining tatsächlich
Eignet
Um die HMX3 optimal auszulasten
Schließe ich mich für unseren Test
Jetzt mal an einen Mining Pool an
Und zwar NiceHash
Der Vorteil ist, dass die eine
Echt einfach zu benutzende
Die fast alles automatisch macht
Also ideal für mich
Die haben auch so ein Demo Tool
Das euer System checkt
Und euch sagt, wie gut
Abhängig vom aktuellen Bitcoin Wert
Natürlich verdienen könnt
Das starte ich jetzt mal
Ja okay, das auf die Webseite
Auf den Knopf drücken, das können wir auch
Erklär Michi
Ein bisschen Theorie zum Thema Kryptowährung
Oh nee, hör mal auf
Okay
Ich muss das vorspulen
Das wird zu cringe
...
Wie
32 Cent pro Kilowattstunde
So, jetzt schauen wir mal
Was die HMX3 bei 106
Das ist schon ordentlich
Was das Ding wegfrisst
32 Cent zahlt ihr 6,96 Euro
Pro Tag
Wenn man das von den Einnahmen abzieht
Kommt man also auf einen Reingewinn
Von rund 11 Euro pro Tag
Beziehungsweise
35 Euro pro Monat
Das ist eigentlich gar nicht mal so schlecht
Also, jetzt lassen wir mal rechnen
Dann habe ich nach 5 Monaten
Habe ich
Zumindest den UVP
Auf der anderen Seite
Du kannst dir den Rechner dann für nichts anderes verwenden
In der Zwischenzeit
Also nach 10 Monaten ist das schon refinanziert
Und dann ist klar
Das sehr viele gerade meinen
Oder?
Was man aber noch berücksichtigen muss
Abhängig vom aktuellen Bitcoin Kurs
Der ist mit rund 42.000 Euro
Momentan ziemlich hoch
Tja
Jetzt ist er so weit wo er nicht mal auf dem Chart drauf ist
Sollte er noch höher steigen
Verdient er natürlich auch entsprechend mehr
Aber wenn er runterrauscht
Lohnt er sich entsprechend weniger
Und wenn er unter die Marke
Von ungefähr 16.400 Euro
Fällt, das haben wir jetzt ausgerechnet
Dann rutscht er beim Mining
Mit der HMX3 sogar in die Miesen
Weil der Strom dann halt
Teurer ist als das was er verdient
Also aufpassen
Denn es ist gerade mal ein paar Monate her
Da stand der Bitcoin Kurs
Noch bei rund 11.000 Euro
Also kommen wir zum Fazit
Wenn man vom aktuellen Bitcoin Kurs
Und Strompreis aussieht
Kann man mit der HMX3 durch Mining
Per NiceHash
Rund 335 Euro im Monat verdienen
Aber eigentlich ist die HMX3
Ja ein Gaming PC
Und eigentlich hoffe ich
Wie fast alle Gamer
Den Kurs möglichst schnell wieder fällt
Die müssen einfach mehr Grafikkarten produzieren
Mehr Geld verdienen
Und dann wird Mining unattraktiver
Und Grafikkarten werden hoffentlich
Endlich wieder günstiger
Ich glaube da sind viele Leute hin und her
Die wollen natürlich das Grafikkarten günstiger sind
Aber wenn sie Bitcoins haben
Wollen sie nicht das der Kurs fällt
Und manche hodeln eh komplett
Ich find dieses Wort so geil
Die verkaufen das nie
Ich hab mir den PC jetzt gar nicht angeguckt
Schau mal wo es raus ist
Da ist es
Das sieht aus wie ein 3D Drucker
Von der Seite
Sonderlich geil, find ich das jetzt nett
Sieht aus wie ein 3D Drucker
Die Hodel Gang ist am Start
So was gucken wir uns jetzt an
Was ist das
Oh
Remember
Wisst ihr was
Wir gucken jetzt eine Runde MW2 an
ich genau warum aber irgendwie ist mir ist jetzt da so habt ihr auch das ich
wollte noch mal noch mal zu dieser bitcoin geschichte na ich hab ich bin
ja nicht so da stammt man nicht so finanzen ist jetzt nicht unbedingt das
gebiet was mich großartig interessiert aber so ein bisschen du kommst ja nicht
wirklich daran vorbei dass man so ein bisschen was von bitcoin mitkriegt auch
sagen wir so seit seit den letzten drei jahren oder so würde ich sagen und
jedes mal wenn es dann wieder so neues krasses kurs hoch gibt dann denke ich
mir immer so kurz er hätte den scheiß war vor drei jahren gekauft so in drei
jahren später neues kurz hoch hättest du den grammer vor drei jahren gekauft
letztendlich du bist halt immer schlauer nachher und ich weiß nicht ob das man
kann sich halt aus der vergangenheit da nichts wirklich ableiten
also sprich nur weil es jetzt die letzten drei jahre übelst abgegangen ist
wenn man es wüsste dass das jetzt auch
100 k landet klar easy easy kaufler aber warum willst du ethereum wie sieht
da der kurs aus und wenn es ist ein tausender oder einen
koma und es ging ja auch übelst hoch das ist ja krass guck mal das ist auch
von das ist ähnlich ne guck mal das ist auch ab ende ab ende 2000 ist es auch
übelst abgegangen genauso wie bitcoin was macht eigentlich was macht das
macht eigentlich dogecoin es macht dogecoin aktuell so
ok dogecoin juck naja alter fucking dogecoin na ok das sind jetzt 0,06 aber
warum dogecoin ok naja so ich guck jetzt ne runde mw2 ganzen ganzen stonks thema
aber weg zeig mal her ja dogecoin stimmt das hat auch hat hat der ilon ja auch kurz
erwähnt
und seitdem ging es auch ab ich installiere mir einfach so einen ilon
musk bot der guckt was der typ auf twitter schreibt und es dann instant
kauft nuttyp ja das ist halt 2021 in call of duty immer noch ein ding was ich
nicht verstehe
ok jetzt halt mal her komm ne runde mw2 geht jetzt
in todays video we are going to be doing something i normally do not do a modern warfare 2
oh nein
ja That's right
oh
open
die mir direkt sicher ist der mal Hypno da finde ich es Lingis zwei jahre lang ging's ja noch so道
War das die MW2 MP5?
Ich hab's gehört.
Ich hab's links im Ohr gerade Claymore klicken gehört.
Klar würdest du dich heute MW2 aufregen.
Ich hab damals schon gesagt, MW2 besteht komplett aus Random Shit.
Ich finde MW2 ehrlich gesagt heute immer noch nicht sonderlich geil.
Ich fand Black Ops 1 deutlich besser.
Und ich muss ehrlich sagen, der Bullshit in Black Ops 1 hielt sich halbwegs in Grenzen.
Aber ansonsten, ich bin immer noch der Meinung,
COD 4.5 und Black Ops 1, das war vom Bullshit-Faktor im Multiplayer noch das geringste Übel.
Vielleicht noch Black Ops 2.
Ja, das hat keiner verwendet.
Konnte man nicht den Kram rerollen?
Ne, das war in Black Ops 1, ne?
In Black Ops 1 kann ich mich noch dran erinnern.
Ich hab mit dem Friseur mal zusammen, haben wir versucht, die...
Man konnte drei Care Packages irgendwie droppen.
Care Package, Valkyrie Missiles und noch irgendwas.
Und den Missile Turret, irgendwas, glaube ich.
Man konnte drei...
Man konnte drei Sachen droppen und die konnte man alle rerollen.
Und da haben wir mal versucht, ein Game zu erspielen, wo...
Also ein Game zusammen, wo wir nur rerollt haben auf High-Kill-Streaks.
Das hat funktioniert.
Also du konntest dann quasi einen Chopper gerne so nach dem Motto kriegen aus...
War aber nicht in Black Ops 1.
Doch, oder?
Das war, glaube ich, Black Ops 1, wo man rerollen konnte.
New kind of a Care Package.
Watching the fake videos on YouTube.
It's just such a classic.
I'm literally pacing around the map just looking for one more kill.
Was ist mit dem Typ da hinten los?
Warum...
Warum steht der einfach rum und schießt...
Nicht.
Richtig.
Bam.
In your face, shotgun, jawohl.
What am I saying?
Do I push this guy?
Äh.
Ist es normal, dass es so schnell weggeht?
Do I push this guy?
Hä?
Die Flashbang ging noch...
Oder bringe ich die Flashbang jetzt durcheinander?
Gingen die nur so kurz und auf Instant wieder weg?
Da laggt's.
Okay, das...
Ja, so war das normalerweise.
Wow, wow, wow, wow.
Ja, weggesprayt, jawohl.
Oh.
Oh.
I'm cool with dying, because guess what?
We already completed...
Ah, okay.
Okay, it's lagged.
It's lagged oder es ruckelt.
Eins von beiden.
Ich würde mal sagen...
Ich würde mal sagen, in dem Fall...
It's lagged und dadurch weist das Game nicht weiter und deswegen ruckelt's.
Alter, rumge...
Massive Rumgelege, ey.
Stimmt, die Care...
Stimmt, die Care Packages konnten ja damals noch auf dem Dach landen.
Da konntest du die Leute übelst trollen, wenn irgendwie...
Ein Chopper-Gunner auf dem Dach lag.
What's up, bro?
Hopefully none of them land on the roof.
Nee, das laggt krass.
Please, please don't land on the roof.
Das erschlägt ihn jetzt gleich.
Oh, was ist das?
Nein!
Nein!
Team, get him!
There's so many good Care Packages in there.
Nein!
I'm just gonna kill with landing like...
Die klauen ihm jetzt alle den Chopper-Gunner und den Harrier und das ganze Zeug.
There's no way, dude.
There's no way.
Nein!
I remember back in the day, how hard it was to...
Nein!
That was a title that no one used to be able to get.
That's crazy.
I can't believe I just did that.
Completely on accident, too.
Oh, they really all want those, huh?
Okay, da kannst du Kills farmen.
Da kannst du Kills farmen as fuck.
Und das eine liegt...
Was ist denn das?
Ist das ein Airstrike?
Der hinter der Mauer liegt?
Oder hinter dem Zaun?
Das ist ein Airstrike, glaube ich.
Ranger, I kill him, boah, ja.
Aber eigentlich der richtig krasse Bait.
Den Kram hinter die Absperrung droppen.
Alles...
Wann kommen sie hingerannt, falls sie das sehen auf der Map?
Und du kannst so bashen, Alter.
Oh, nicht nachladen.
Okay, das war äußerst risikoreich, ja.
Darüber zu rennen, ohne zu gucken.
Kann man das crappen durch den Zaun?
Nee.
Fuck.
Oh!
These care packages are slapping, bro.
Alright, I'm gonna try and get this one last...
Meistens ist ja in dem Care Package nichts gescheites drinne gewesen.
Da war vielleicht ULV oder irgendwie ein Encounter-ULV oder...
Was war denn der sinnloseste Killstreak in MW2?
Anti-Air oder war das Black Ops 1?
Even if I can't get this, the AC-130 is coming in and we're gonna wait for the next game.
Oh, der Shotgun-Dude.
This AC-130 is definitely going in, bro.
They're all using Colts.
They're all using Colts.
Oh, you're dead.
Oh, nice.
Stimmt, du konntest Munition.
Du konntest Munition troppen im...
Stimmt, das ging auch, ja, genau.
Die Sentry-Gun war...
Ja, kann sein.
Ich kann mir das nicht mehr merken, genau.
Das ist aber...
Aber im Prinzip, mal ehrlich, mit sowas hat's angefangen, ne?
Dass du halt so random Kack drinne hast.
Ich mein, MW2 war komplett...
Kompletter random Kack, wenn du's so willst.
Also, das war ja so random, das Game.
Du konntest zwei Meter grad auslaufen, bist random von irgendwas gestorben.
Aber die Care-Package, sowas ist da drinne, dass Leute, die halt wirklich mega, mega, mega scheiße sind,
auch mal, äh, nen Chopper-Gunner kriegen.
Nach drei Kills.
Wo war ein Care-Package mit Hardline?
Drei Kills? Vier Kills?
Drei Kills.
War das Rerollen?
War das Rerollen?
Das war Black Ops 1, oder?
Ziemlich sicher.
Ich kann mich doch dran erinnern, dass ich mit dem Friseur Rerolled hab.
Oh, oh nein!
Last Stand-In.
Oh, oh nein!
Fuck you, Last Stand!
War das MW3?
Wirklich?
Moment, das muss ich jetzt nachgucken.
Black Ops 1 Reroll
Care-Package.
Bei Hardline Pro, genau.
Genau.
Hardline Pro Rerollen, so sah's aus.
Ich weiß nämlich noch, wir standen dann
rum und haben dann diese, du konntest
alles rerollen, nicht nur Care-Package.
Du konntest dein, dein Valkyrie-Missiles
droppen, dein Sentry-Gun konntest du
rerollen, alles was getroppt wurde
als, als Package.
Und da haben wir, wir haben, ich weiß noch,
tagelang haben wir einfach nur sinnlos rumgestanden,
Low-Kill-Streaks und haben
Care-Packages getroppt und rerolled,
bis, äh, bis was Gutes rausgekommen ist.
Und wenn du das zu zweit gemacht hast,
ich bilde mir sogar ein, du konntest sogar
Packages rerollen von jemand anderem,
aber da bin ich mir nicht mal hundertprozentig sicher,
ne, ne, ich glaub, das
ging nicht, ich glaub, ne, ich glaub, das ging nicht.
Oder? War das,
ging das vielleicht am Anfang, sie haben's dann gefixt?
Ah, G18
Akimbo, beste.
Wenn man nicht weiß, was man nehmen soll im Game
als Pistol.
Dafür war G18 alleine kacke.
Farmer's rote Tigerstreifen.
Das durftest du ja, wenn du nicht
L.O. Tricks bist, damals nicht spielen, da kamen ja die
Fanboys, haben gespielt, haben, haben, haben
geflamed, warum du Farmer's mit roten Tigerstreifen
spielst.
Ich brauche zwei, ich brauche zwei, ich brauche zwei, ich brauche zwei.
Ich brauche zwei, ich brauche zwei.
Zwei hätten mir den Erkrankungs-Airdrop gegeben.
Ah, ein Killing.
Okay, wir haben es, los geht's.
Los geht's, mein Teamlehrer ist im Prozess gestorben,
aber, äh, sollen wir einige meiner
Teamlehrer hier spielen?
Spoilen einige der Teamlehrer.
Spoilen einige der Teamlehrer, Jungs.
Enjoy some care packages, would you?
Oh!
Alter, das, das hat mich immer
aufgeregt in dem Game.
Wenn du gemessert wurdest.
Dieser Messersound, äh.
Nee, Marvin,
ich hatte auch, äh,
mehr Stunden in Battlefield.
Panic Knife, ja.
Aber das war damals richtig
die Pest mit Panic Knife, ne?
Du hast, du hattest Leute, äh,
moin, Kryptek, du hattest Leute,
das hast du richtig gesehen, die haben,
sobald sie beschossen wurden, Knife, Knife,
Knife, einfach mal, einfach mal,
wenn sie nicht wussten, von wo sie beschossen wurden,
einfach ran, Knife, Knife,
das waren die Leute, wenn du die beschossen hast
vor einer Weile, von, von, von,
von, von, von ein bisschen weiter weg,
haben die einfach mal in die Luft gemessert, da hast du immer so gesehen,
Bam, Luftmesser, Bam, Luftmesser, die haben sich das so
angewöhnt, weil, das hat funktioniert.
...
...
...
...
...
...
...
...
Kommando Knife, das Beste,
das Beste, das Beste, das Beste, um Leute zu ärgern
in dem Game, war immer noch
ähm,
Marathon, Lightweight, Kommando
und dann das Pistol, das Pistol
Knife, dieses, dieses
Fast Knife,
wisst ihr noch, wo man, man konnte Knife und
und Pistole so zusammen ausrühren, hat dann
schneller, schneller gemessert,
Taktikmesser, irgendwie so, und
da konntest du echt rumrennen
und, und alle schnetzeln.
Schneiber-Dude.
Ich seh, ich seh den Typen überhaupt nicht.
Oh, oh, oh.
Der Schneiber-Dude, Alter,
das ist der schlechteste
Schneiber ever.
Okay, vielleicht nicht ever, aber,
naja.
Noch besser die P90, Akimbo.
Das stimmt, da war auch irgendwas.
Ja, das war ja die Noob-Variante, genau.
Es gab, im Prinzip war MW2
ein Game, was zum größten Teil,
wo viel, also sag mal so,
wo man zum größten Teil den Spaß draus
gezogen hat, dass man andere Leute zum Ragen
gebracht hat. Das Game war halt einfach
so krass random, du konntest das
gar nicht ohne auszurasten, ernsthaft
spielen. Ich kann mich noch an den
Solution erinnern, damals, der hat
ja perma-Solution, der hat ja perma-Solution,
perma, dann rumgeschrien.
Wenn er MW2 gespielt hat.
Schreit er heute eigentlich immer noch so viel rum?
Ich weiß, er macht oft das Warzone-Streams.
Ich hab da ab und zu mal reingeguckt.
Da war es halbwegs normal.
Aber ich weiß nicht,
ob der immer noch so rumschreit wie damals,
in MW2, aber MW2 war auch echt
abfuck, was das angeht.
Ich glaube, so viele Spiels schon hab ich in MW2
letztendlich gar nicht, weil es
Weil es mich immer so aufgeregt hat, dass ich nicht länger spielen konnte als fünf Runden am Stück.
Tango Sucker.
Ey, was klaust du einfach?
Was klaust du einfach hier, die Predator?
Anzeige ist raus.
Damn.
Oh, Lack.
Huge Lack.
Eigentlich ist es richtig, eigentlich ist es richtig, Big Brain die Care Packages liegen zu lassen.
Guck mal, du kannst sie einfach easy in the ass shooten, weil die versuchen Care Packages zu grabben.
Obwohl da nur Mist drin ist und sich gar nicht lohnt meistens.
Nuke Magnet, ja echt so.
Also ich meine, wenn es ein Chopper Gunner ist oder ein AC-1, dann würde ich es mal ausprobieren.
Aber sag mal, ein Nuke Care Package droppen ging nicht, ne?
Habe ich auch nie gesehen.
Ja, das war ja legendär damals, diese...
...ganzen...
...ganzen...
...ganzen Trickshot-Geschichten.
Wer erinnert sich noch auf High-Rise Last Nice?
High-Rise Last Nice.
Multigol 99, danke für den Sub.
Last Nice.
Und dann haben sie eine halbe Stunde gekreiselt um sich drumherum und gestunt mit Flash Nades.
Damit sie irgendeinen nicen Trickshot treffen.
wiring Keystone.
올험
In kampfkreisleiter.
Das thực craft kein eigenes.
Die wunderschöpfenglas Cardent ist im Level suckt rear mit dem Rats getragen.
So, ja, cantotabeln.
opera von 오� Shh
För nya
know
Genau, hat vom Kran runtergesprungen, am besten oft am besten.
Noch vom Kran runter gesprungen und nebenbei diesen komischen, äh Search and Destroy.
Laptop in der Hand.
Kennt ihr das noch da oder oder oder?
Oder Letter Letter.
Die hatten ja auch alle irgendwelche komischen Namen.
Ey, eigentlich müsstest du den Emergency Airdrop da jetzt hinsetzen und einfach hier oben Headglitch campen und alles abknallen, was an den Emergency Airdrop geht.
Alright, I'm calling a Chopper Gunner, a Harrier, a Resupply and a UAV.
Chopper Gunner, Harrier, Resupply.
Wow, es hat geruckelt.
Ammo?
Ne.
Counter UAV Predator, Alter.
Ich glaube, ich glaube, ich würde es echt liegen lassen und die ganzen Typen abfarmen.
Oh nein.
Honestly, that's one of the Emergency Airdrops, where if someone steals it, I honestly don't mind.
Links ist er.
Jetzt muss ich...
Wusstest du, dass er links ist, weil er links das Package aufgehoben hat?
Genau, Trickshots waren, man musste möglichst viel machen, während man sich dreht.
Es gab dann auch die Leute, die dann...
Du musstest...
Und generell, generell, du musstest ja, wenn du einen Nuke zündest, du musstest dich drehen und in die Luft messen.
Ansonsten war die nicht legit.
Es hat schon komische Auswüchse angenommen, ja.
Oh.
Komische Züge hat er es angenommen, aber irgendwie war es witzig.
In the X sitzt er.
Oh, wie es rum...
Oh, Claymore, wie es ruckelt.
Na gut.
Ohne irgendwelche Lobby-Hacks kannst du das ja heute gar nicht mehr spielen.
Ihr seht ja auch, wie das laggt.
Guck mal, der schießt den ab und das...
Guck mal, das laggt eine Sekunde.
Das ist Sekunde-Delay.
Der schießt und es dauert eine Sekunde, bis es hinnert.
Bam.
Ach, ich hab ganz vergessen, Leute.
Die Killstreaks haben ja noch gestackt.
Für nächsten Killstreaks.
Das ist ja erst seit den letzten paar Teilen so, dass es nicht mehr stackt.
Und wir schießen noch ein paar von Kidlock, offensichtlich.
Was haben wir bekommen?
Wenn man auf Valentin den Spiegel knifft.
Ne, da kann ich mich nicht mehr dran erinnern.
Ich kann mich auf Valentin nur noch dran erinnern,
wo sie das Bild auf dem Klo entfernt haben,
weil die Leute empört waren.
Oh.
Dö-dö-dö-dö-dö-dö-dö-dö-dö-dö-dö-dö-dö.
Haha.
Pass auf, jetzt lief der Hose.
Der Hose lief jetzt, weil Chopper-Gunner.
Take the bait.
Take the bait.
Double Pred-Missiles right there.
Sheesh.
I mean, yo.
Stimmt, die haben ja Favela
removed wegen dem Bild auf dem Klo.
Man kann es auch echt übertreiben.
Was für ein Bild auf dem Klo.
Moment, zeige ich dir.
Favela.
MB2.
Toilet.
Ups, warum schreibe ich das gerade?
Painting on Wall
Toilet-Upsets.
Ja.
Erkennt man das überhaupt?
Was ist das für ein Bild, Alter?
Du erkennst ja gar nichts.
Moment, das ist doch, nachdem das weggemacht wurde, oder?
Die haben dort von irgendeiner
Arab... Ach, das da?
Genau, genau, genau.
Dieser Bilderrahmen.
Die Mapper haben
halt einfach
einen Prefab, also die haben halt gerade
ein Item
von einer arabisch gethemten Map
halt einfach genommen und in Favela
aufs Klo gehängt. Also wer den Mappern da wirklich
irgendwelche Bösartigkeit unterstellt,
der hat sie nicht mehr, meiner Meinung nach.
So, und auf dem Bilderrahmen steht,
wenn man ranzoomt mit dem Sniper, steht
irgendwas mit Allah auf Arabisch.
Und da haben sich die Leute extrem aufgeregt,
warum
das auf dem Klo hängt.
Und das geht überhaupt nicht. Und daraufhin
haben die die Map entfernt erstmal.
Bis das gefixt wurde
und das Bild weg war.
Ja, da habe ich glaube ich ein Video
drüber gemacht. Das war eines der ersten
Ereignisse, wo ich,
wo ich mal so realisiert habe,
wo ich so realisiert habe, dass die Leute
echt am Rad drehen
immer mehr. Und mittlerweile ist es ja normal,
dass wegen jener kleinen Scheiß
der riesen Shitstorm,
das riesen Shitstorm
fast aufgemacht wird, ja.
Also unter irgendeinem
Rassismusvorwurf tut es heutzutage
kein Shitstorm mehr.
Das war so das erste, wo ich mir gedacht habe,
Alter, die Leute übertreiben aber richtig.
Und mittlerweile ist es
eigentlich noch schlimmer.
Der Urvater von Cancel Culture.
Könnte man fast so sagen, ja.
Die haben das, ähm,
ich weiß nicht, wie lang
die es gebraucht haben. Also,
als die sich drüber aufgeregt
haben über das Bild, war MW2 glaube ich
schon out und Black Ops 1 angesagt.
Und ja, ich glaube, das hat eine Weile gedauert.
Auch bis das
alles gefixt wurde.
Heutzutage würde man das nach zwei
Tagen finden. Ja, wahrscheinlich. Ey,
ohne Mist, ähm,
also, ich bin, ich bin mir
ziemlich sicher, wenn, wenn große Games
rauskommen, wie irgendein Call of Duty oder sowas heute,
es gibt genug Leute, die suchen die
ab, um explizit was zu finden,
wo man sich öffentlich auf Social Media
ähm, empören kann.
Bad Company 2, oh, ich weiß nicht, ich habe schon
ganz lange nicht mehr gespielt. Battlefield 3 habe ich,
Battlefield 3 habe ich jetzt recht viel gespielt,
letzter Zeit. Leider ist Venice dead.
Leider ist Venice dead. Okay, was hat
dann, was hat dann der Auer gekauft
für 420 Euro? Warum, warum
ist es ausgerechnet 420?
Euro. War das nicht gut für die
Aufmerksamkeit? Im Prinzip ist
denen bei, äh, Activision alles
recht, was Aufmerksamkeit gibt, ja.
Was hat er sich denn gekauft für 420?
Vape Nations.
Euro. Hat der neues Intro?
Ich habe schon lange kein Video mehr geguckt.
Hallo zusammen, herzlich willkommen zu einem weiteren Video.
Wir haben... Der Auer hat bestimmt auch
Kryptowährung. Ein paar Videos angefangen,
dass wir, ich sag mal, O11
Dynamic Fakes oder
Abklatschprodukte... Was ist
O11 Dynamic?
O11 Dynamic?
Gehäuse? Aha.
O11
Dynamic.
Alles klar.
Inspirierte Produkte davon angefangen haben
zu kaufen. Das letzte Video war ein
Intertech C101
oder sowas. Das war ja eigentlich gar nicht so schlecht
für den Preis. Also für 80 Euro.
Ach, das ist das Bauergehäuse.
Okay, war natürlich nicht perfekt, hat ein paar Mängel.
Wobei, wir wissen ja spätestens seit
Unges Video, mindestens eine Million
in Krypto. Ey, der hat bestimmt
ordentlich Kohle gemacht jetzt mit Bitcoin.
Stell's. Nicht, dass er es wirklich nötig
hätte, aber er hat bestimmt ordentlich Kohle gemacht.
Der Krümel, Dankeschön für drei Monate
Subscriptions.
Ich glaube, das war keine gute Entscheidung, das zu kaufen.
Dieses Video wird präsentiert von den
Corsair Hydro X Wasserkühlungskomponenten.
Die habt ihr bei mir schon öfter gesehen.
Zum Beispiel natürlich der XG7
Wasserkühlungskomponent. Ah, ein rundes Sellout.
Exquisite, exquisite Sellout. So muss das sein.
Super, das ist jetzt eine 3080, 3090
Founders Edition. Kastenmodelle wie die Sprint.
3090, ja gut.
Wenn du 3000 Euro ausgeben willst, was kostet...
Was sagt denn der...
Preischamp aktuell. 3090 kostet was?
Äh...
Ja.
Also im Prinzip bezahlst du gerade das Doppelte
vom UVP.
Wir haben den XC7
URGB-Block
für alle aktuellen Intel- und
AMD-Sockel. Dann natürlich die
gute Wasserkühlungsflüssigkeit. Die darf man natürlich
nicht wählen, um euer System bzw. euren
Kreislauf auch zu schützen. Dann gibt es mittlerweile
sogar wassergekühlte SSDs.
Ich dachte, da macht man einfach destilliertes
Wasser rein in eine Wasserkühlung. Ich wusste gar
nicht, dass es da extra
super destilliertes Wasser gibt.
Oder ist das wirklich besser?
Ich hab keinen Plan.
Ihr wisst, ich hab keine Wasserkühlung. Noch nie
und hab's auch nicht vor.
Ich hab ein BigLock von mir vor kurzem gesehen.
Und dann haben wir zum Beispiel auch noch...
Dankeschön für den Prime-Sub.
Exzellente Subscriptions hier.
Ey, ich hab letztens bei dir wieder reingeguckt. Du hast wieder
irgendwas Speedrun.
Es war glaube ich nicht Wind Waker,
oder was? Doch Wind Waker?
Ich hab letztens mal dir wieder reingeguckt und hab gesagt,
ach guck mal da, er ist ja wieder on. Genau,
Donkey Kong war's, war nicht Wind Waker.
Korrisionsschutz.
Okay, ja. Wind Waker
Speedrun sind mittlerweile voll abgedreht.
Ich hab da letztens mal wieder ein Video drüber geguckt.
Wie da
durchs Meer katapultiert
wird, Alter. Und so mit
1 zu 20er Chance und sowas.
Krasser Schild.
...tubes dann zuschneiden, biegen können und so weiter.
Also ihr seht... Das ist destilliertes Wasser
aus dem Vatikan.
Holy Water. Holy water. Holy
Wasserkühlungswater.
Hat der Papst persönlich
gesegnet.
... für eure Wasserkühlung. Falls ihr wissen wollt,
was genau und wo ihr es bekommt,
Link findet ihr unten in der Beschreibung.
Hier könnt ihr zumindest mal sehen, was ich da gekauft
habe. Und zwar steht hier
dran bei der Marke
HDYD.
Keine Ahnung.
Dadurch, dass er das vom Bildschirm abfilmt,
sieht es fast so aus, als würden sich die
die Lüfter drehen, oder?
... was das sein soll.
... durch die
Farbfehler.
... bla bla bla. Neun
Lüfterpositionen. Ich finde auch das Bild,
also das Produktbild, suggeriert
so ein bisschen, dass hier
neun Lüfter dabei sein sollen. Wahrscheinlich nicht.
Wahrscheinlich nicht.
... auch nicht so viel dabei
bei dieser Produktbeschreibung.
Und ja, wir sehen
die Sachen, die da vorgeschlagen werden, die sehen ja
alle so ein bisschen ähnlich aus. Das sollte, ohne Scheiß,
wenn der Vatikan mit der Zeit gehen würde,
dann würden die
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
ähm
gesegnetes Wasser für Wasserkühlung oder irgendwas
verkaufen. Da gibt es bestimmt genug
Leute. Oder Papst
Badewasser.
Da gibt es bestimmt genug Leute, die kaufen
das.
Weihwasser für Wasserkühlung.
Und du kannst dir noch
genau Papst Badewasser
geht auch noch.
Was macht
Bell Delphi eigentlich gerade so?
Wo wir gerade bei Gamer Girl Badewasser
sind. Außer schlechte
Porns machen.
Was für einen horrenden Preis ich dafür bezahlt
habe.
Boah. Alter.
Als ich es bestellt habe, war es glaube ich sogar ein bisschen mehr.
Um die 360.
Ihr seht. Am 4. Januar gekauft.
Ist schon ein bisschen her.
Hat sehr sehr lange gedauert, bis es da war.
Und hier haben wir jetzt diesen Haufen.
Es ist wirklich ein Haufen.
Und was mich schon mal wundert schon wieder.
Das ist das typische.
Das machen die aber gerne.
Das hatte ich auch schon öfters bei China Verpackung.
Dass sie einen Karton haben.
Und den haben sie nochmal komplett mit Band
oder Folie umwickelt.
Ich habe auch nie verstanden, warum.
Aber das hast du bei China Sachen ganz oft.
Dass das nochmal komplett in Kleber
oder Folie gewickelt wird. Warum?
Ich habe keine Ahnung. Wahrscheinlich trauen die ihren eigenen
Kartons nicht.
Es gibt jetzt eine Bell Delphi Tastatur.
Ernsthaft? Die müssen wir uns holen.
Es gibt echt eine Tastatur?
Das Bell Delphi Keyboard.
Oh. Excellent.
Das haben wir gebraucht.
Das muss das...
Ja.
Also.
Hätte ich das nicht gewusst, dass es das gibt,
da hätte mir echt was gefehlt.
Das kommt offensichtlich aus China.
Also ist ja klar.
Ich meine, alle Commuter Gehäuse heutzutage
werden eigentlich in China produziert.
Das ist jetzt keine wirkliche Überraschung.
Was an sowas absolut nervig ist, ist allerdings,
wenn man bei Amazon was bestellt.
Amazon Deutschland.
Damit wirst du zum Pro...
Nein, nein, nein, nein.
Leute, zum Pro Gamer kann man nur mit einem Controller werden.
Und das wisst ihr ganz genau.
Nämlich mit dem Fanatec Headshot Controller.
Wer in Computerspielen die Nase vorn haben will,
braucht eine top Ausstattung.
Und da ist der Fanatec Headshot Controller genau das Richtige.
Das Set besteht aus einer ultrapräzisen Gamer Maus.
Die Maus, die Maus, die macht mich jedes Mal fertig.
Sieht aus wie ein Fahrradständer mit Schloss dran.
High Speed Pad.
Zusammen ein unschlagbares Team.
Die Maus ist super ergonomisch und lässt sich an jede Handform anpassen.
Das sorgt auch in langen Gamer-Sessions für ermüdungsfreies Spielen.
Sieht so schlecht aus.
Sechs Maus-Buttons und ein 5-Wege-Steuerrad sorgen dafür,
dass sie ihre Spielfigur auch in heißen Gefechten im Griff haben.
Die Plasma-Gleit-Maus-Füße sorgen zusammen mit dem High Speed Pad
für minimale Haft- und Gleitreibung, für schnelles, präzises Zielen im Spiel.
Das leichte Kabel kommt ihnen dabei garantiert nicht in die Quere.
Dafür sorgt die...
Das sieht so schlecht aus.
Sieht aus wie ein Fahrradständer.
...fetzige Kabelführung.
Fetzige Leuchteffekte.
Krasser RGB-Shit.
Guckt es euch an.
...farben, Helligkeit und Pulsfrequenz machen das Spiel noch rasanter.
Profigamer sind begeistert von den Programmiermöglichkeiten für Maus und Tastatur,
selbst während des Spiels.
Auch Makros lassen sich problemlos einsetzen.
Damit sind sie bei Flugsimulationen, Rennspielen und anderen Games der King.
Der King bist du!
Der Fanatic Headshot Controller ist das ultimative Set für Gamer
und wetten, dass er auch als Geschenk
gut ankommt.
Probieren sie es aus.
Das ist so schlecht, Alter.
Okay, jetzt gucken wir das andere Video weiter.
Und dann dauert es natürlich erstmal irgendwie acht Wochen, wo man schon denkt, ist das Ding
irgendwo verschollen.
Und dann kann man hier sehen...
Also, ich muss sagen, ich habe immer bei AliExpress mein Geld bekommen oder das, was
ich bestellt habe.
Ja, aber einmal, die hat mich echt veräppelt.
Ne?
Ich habe irgendwie Elektronik-Kleinkram bestellt bei AliExpress.
Und daraufhin haben sie gesagt, okay, wurde jetzt versandt.
Und nach ein paar Wochen wurde die AliExpress-Bestellung markiert auf, als ist eingetroffen.
Ich habe gesagt, Leute, es ist nicht eingetroffen.
Laut eurem Tracking-Link ist das Ding immer noch in China.
Und daraufhin meinen sie, oh ja, ja, ja, sie haben mir den falschen Tracking-Link geschickt.
Hat sich aber nichts getan.
Habe ich einen AliExpress Case.
Also so einen Kundenkonfliktlösungsfall aufgemacht.
Und dann haben die mir einen neuen Tracking-Link geschickt und haben mich halt veräppelt.
Und es war der gleiche Tracking-Link von vorher, der immer noch nicht richtig funktioniert
hat und stand, dass der Kram in China ist.
Und dann haben sie rumgeheult so nach dem Motto, oh nein, wir sollen ihnen noch mehr
Zeit geben.
Es war irgendwie acht Wochen her oder so.
Und da muss man sagen, AliExpress entgegen PayPal hat die ganze Sache direkt in meinem
Sinne gelöst.
Also sprich, bei PayPal ist es so, wenn du nicht reagierst oder nicht in einer gewissen
Zeit, dann wird das geclosed und der Shop kriegt Recht.
Bei AliExpress ist es so, wenn du nicht bestätigst, der Fall ist erledigt, kriegst du dein Geld
wieder.
Und ich habe instant mein Geld wiedergekriegt nach einem Tag.
Also das muss ich sagen, ich war echt begeistert von dieser AliExpress-Geschichte.
Perfekt.
Also es ging einfacher als bei PayPal Käuferschutz.
Ich musste erst mal 70 Euro zahlen.
Okay, die Chinesen haben es verkackt.
70 Euro Zoll, das ist, wenn die China-Shops es nicht checken, dass sie das über Spanien
oder so schicken müssen.
Aber gut.
Jetzt haben wir...
70 Euro.
Das heißt, der hat wirklich 420 bezahlt.
...Apollo PC Case.
MVP natürlich, der MVP.
Natürlich, was sonst?
Ich habe aber keinen bösen Verdacht.
Ich habe einen bösen Verdacht.
Das, was ich hier sehe, das kommt mir vom letzten Video extrem bekannt vor.
Aber jetzt werde ich...
Skamast.
...was HandKey sein soll, weil HandKey Apollo, das ist nicht das Produkt, was ich bei Amazon
gesehen habe.
Also hier war nichts mit HandKey und...
Hier war HD.
...YD.
Also insgesamt habe ich jetzt für dieses Teil glatte 420 Euro gezahlt.
Also Amazon plus...
Ich frage mich, was er überhaupt erwartet hat.
Naja.
Wie gesagt, tippe ich mal drauf, genau das gehofft, dass er ein gutes Video draus machen
kann.
Aber man kann...
Sagen wir mal so, man könnte eigentlich schon erwarten, dass man zumindest das bekommt,
was man bestellt hat.
Das ist einfach das gleiche Gehäuse wie beim letzten Mal.
Ich glaube, es ist einfach so richtig Omega Trash, dieses Gehäuse.
Und ja, mal auspacken und schauen.
Okay, schon mal sehr, sehr gut.
Ich fühle mich nicht ganz so sehr verarscht.
Die Lüfter sind dabei.
Es sind auf jeden Fall schon mal RGB-Lüfter dabei, ja.
Also es kann schon nicht ganz so schlecht werden.
Genau so stelle ich mir das übrigens vor, wenn ich...
Exzellente Verpackung.
...ein neues Gehäuse kaufe, dann ist die Verpackung...
Keine Verpackung überhaupt.
Das ist doch einfach genau das gleiche Gehäuse, oder?
Mehr Lüfter.
400 Euro für ein Crap-Gehäuse und ein paar Lüfter dabei.
Super.
Okay, wir haben also Handkey RGB-Lüfter.
Handkey, die weltbekannte Marke Handkey.
Das ist mal wieder die Marke, die wir schon auf der Gehäuse-Verpackung hatten.
Ja, es ist einfach genau das gleiche Gehäuse.
Es ist genau das gleiche Teil.
Ich weiß es nicht.
Tja, okay.
Gut, war ja von auszugehen.
Für ihn ist es gut, er kann auch ein Video machen.
Für diesen MVP-Apollo-Schriftzug bin ich natürlich bereit, einen Aufpreis von 250 Euro zu bezahlen.
Das ist absolut okay.
Mit diesem wunderschönen Handkey-Logo unten drauf.
Ja, ich wollte auch schon immer ein Gehäuse mit Handkey-Logo.
Der RGB-Lüfter ist auch lustig.
Also, es ist ja irgendwie ein RGB-Lüfter, ne?
Also, wenn wir hier hinten drauf schauen...
Ich verstehe zwar nichts, weil es alles Chinesisch ist, aber ich würde einfach mal sagen...
Weiß, Grün, Blau, Rot, RGB, ne?
Würde ich auch so sagen.
Die Frage ist...
Wie steuert man es?
Ich meine...
Hä?
Ich habe nur den 3-Pin-Lüfteranschluss.
Wait a minute.
Da ist kein RGB-Anschlusskabel drin.
Der Lüfter ist schon lustig.
Also, er sieht echt nicht schlecht aus, muss ich sagen.
Es ist zwar schade, dass man die Farbe nicht einstellen kann.
Angeblich kann man noch die Farbe einstellen.
Aus dem Lüfter-Design her finde ich den echt ganz ordentlich.
Das sieht ganz schick aus.
Das ist halt wirklich...
Das ist der wahre RGB-Lüfter.
RGB-konfigurierbar.
Only?
Genau.
Das ist einfach RGB-only.
Einfach immer so.
Mich würde mal interessieren, was so ein Lüfter kostet in der Herstellung.
Vielleicht 2-3 Dollar?
Vielleicht noch weniger?
Oh Mann, ey.
Oh, die Katze im Hintergrund.
Achso, ja, perfekt.
Das ist natürlich wieder der gute alte Molex-Klassiker.
Oh!
Was ich mich jetzt allerdings frage ist,
wenn dieses Gehäuse anscheinend so häufig überall unterwegs ist,
was kostet dieses Gehäuse wirklich und wo kommt das eigentlich her?
AliExpress bestellen.
Intertech ist wahrscheinlich auch einfach so OEM-Marke von Alternate vielleicht.
Ich weiß es gar nicht, weil die das hauptsächlich verticken.
Vielleicht ist es auch nicht von Alternate.
Ich weiß es nicht genau.
Aber die haben das Gehäuse safe nicht gemacht.
Die haben das einfach nur eingekauft.
Deswegen werde ich mich jetzt mal ein bisschen durch Alibaba durchforsten.
Und dann schauen wir mal, was wir da finden können.
Es scheint jetzt zumindest mal nicht so schwer zu sein.
Ich habe jetzt hier oben bei Alibaba einfach mal Computer Case Window eingegeben.
Jawoll.
Das naheliegendste, keine Ahnung.
Direkt bei meiner richtigen Seite geguckt.
Da ist es doch.
Da ist es doch.
Ja, da haben wir auf jeden Fall den ersten Treffer.
Es sind sogar genau die gleichen Produktbilder, wie sie bei Amazon verwendet wurden.
Wie hieß die Marke nochmal?
Hand?
Hunter?
Ich habe schon wieder verdrängt.
Handlink oder so.
Aber wenn ich jetzt hier einfach mal schaue,
Handkey, Handkey.
Also da sind wir schon.
Wenn ich jetzt 10 Gehäuse kaufen würde, dann würde ich 490 Dollar dafür bezahlen.
Für 10.
Ja, da habe ich nochmal weitere 15 Minuten investiert.
Und ich glaube, es ist auf jeden Fall ein größerer Händler von diesem Gehäuse.
Ich würde mich jetzt nicht darauf festlegen, dass die das Teil produzieren.
Aber der Preis ist schon mal verdächtig niedrig auf jeden Fall.
Das könnte hinkommen.
Ah, du kannst auch, guck mal, du kannst auch 635 Gehäuse kaufen.
Du zahlst bloß 34.000.
Du zahlst bloß 34.000 Dollar.
Welcher Lieferant hatte das Teil auch mehrfach gelistet?
Und ja, da sind wir bei 35 US-Dollar für dieses Gehäuse.
Was willst du mit der Raspberry Pi machen?
Okay, ich bin jetzt letztendlich auf einer Seite gelandet, die heißt jnptech, jnptech wahrscheinlich.
Oh ja, da sieht das sehr vertrauenserweckend aus.
Schöne Gehäuse, C701 nennen die das.
Bei den Chinesen wieder.
Und ich habe damit auch einen Namen gefunden, der verdächtig deutsch klingt.
Und zwar Alexander Weiser.
Ja, CS, Cevit, Computex, also die stellen anscheinend auch überall aus.
Ich glaube, dieser Kerl hier könnte dieser Alexander Weiser sein.
Also diesen Namen.
Mit den Messegrills am Start.
Und das Logo, das dahinter ist.
Also dieses Logo, was dahinter ist, das habe ich in Verbindung mit diesem Namen auf mehreren Produktbildern gefunden.
Mir sagt der aber nichts.
Also trotz, dass ich das jetzt schon lange mache.
Ja, dementsprechend wäre ich aber auch vorsichtig, ob das jetzt wirklich eine Factory ist oder ob die einfach nur Bilder...
Die machen, das machen die übrigens, das machen die mega gerne.
Die haben auf AliExpress, haben die auch öfters Links zum Hersteller oder irgendwie.
Unsere, was die gerne machen, ist so High Quality und dann zeigen sie ein Bild von irgendeinem Typ, der das gerade zusammenlötet.
Verdächtig ist nur, dass der Typ, der das gerade zusammenlötet, irgendwie 500 Produkte auf AliExpress angeblich zusammenlötet auf dem gleichen Bild.
Also das...
Ne?
AliExpress sehen ja die Produktseiten ein bisschen aus wie bei Ebay.
Und du hast dann...
Es gibt total oft, wenn du bei AliExpress, sagen wir mal irgendeinen...
Ich muss jetzt mal gucken, ob ich jetzt auf die Schnelle was finde.
Wenn du nach irgendwie Elektronik Sachen suchst und du scrollst dann die Produktbeschreibung durch, dann hast du oftmals hier Bilder drinne von einer angeblichen Fabrik.
Und da sitzt dann ein Typ, da sitzt dann ein Typ mit einem Lötkolben da und lötet in der Fabrik irgendwie rum.
Und dieses Foto hast du dann bei 20...
Ich kenne ein paar 20.000 Produkten.
Ja, ich finde jetzt gerade nichts.
Immer der gleiche Typ, immer die gleiche Fabrik.
Also das machen die China-Shops extrem gerne.
Also Bilder von der Fabrik reinzuposten, die mit dem eigentlichen Produkt überhaupt nichts zu tun haben.
...einballern und dann letztendlich doch wieder einfach nur irgendwo China abklappern und irgendwo die Gehäuse dann kaufen.
Würdest du gerne VPN laufen lassen?
Äußerst wahrscheinlich, würde ich sagen.
Okay, das ist ein guter Anwendungszweck dafür.
Habe ich jetzt rausbekommen in 30 Minuten.
Und ich würde dir WireGuard empfehlen, weil es ein bisschen easier zu einzurichten ist, aber auch ein VPN tut es auch.
Stimmt, da kann ich jetzt aber so im Stream wirklich nichts zu sagen.
Recherche und verdächtig, also hier die Namen, die wir hier sehen, die sind auch die gleichen wie bei Intertech.
Interessant.
Ganz viele von euch hatten auch unter das erste Video drunter geschrieben, schau dir das Thalius Chronos an.
Das hatte ich auch damals schon bestellt, weil das bei Amazon auch sehr, sehr einfach aufzufinden war, wenn man OF Dynamic eingegeben hat,
war das quasi der dritte.
War das quasi der dritte oder vierte Vorschlag und das haben wir auch schon da.
Und ich habe da eine Befürchtung.
Ja, eigentlich wollte ich mir das fürs nächste Video auch geben.
Das ist genau das gleiche.
Aber es sieht einfach schon wieder so verdächtig nach dem gleichen Design aus, auch wenn dieser Pseudohersteller sich etwas mehr Mühe gegeben hat.
Okay, das ist nicht Handkey, wenigstens nicht Handkey, aber es ist genau das gleiche.
Sieht echt gut aus, die sieht nicht so absolut willig aus, wie so ein absoluter komischer Haufen wie das letzte.
Sebarro, der Cute-Mon ist wieder am Start.
Nice, 20 Monate, Sebarro.
Dankeschön für den Sub.
Ich hoffe, es ist alles in Ordnung.
Du hast deine Prüfung erfolgreich überstanden.
Anscheinend sind auch RGB-Lüfter dabei.
RGB-Lüfter.
Ich würde sagen, packen wir das noch kurz aus.
Nächste Woche.
Das sieht nicht komplett nach Trash aus, wenn man das hier aufmacht.
Easy Win.
Das ist schon mal gut.
Ja, wer hätte es gedacht.
Gleiches Gehäuse.
Wo sind meine Lüfter?
Da sind nur drei Lüfter drin.
Reicht doch.
Die Verpackung sind überall neun.
Reicht doch.
Was soll das?
Das sind auch andere Lüfter, oder?
Es sind drei Lüfter gelistet.
Trotzdem.
Ich meine, hier haben sie neun Stück.
Jetzt mal ohne Scheiß, man kann es auch übertreiben mit Lüftern, oder?
Neun Lüfter.
Es ist ja irgendwann mal gut.
Am Ende wirklich, wenn man das für 133 Euro kauft, dann nee.
Einfach nur nein.
Ja, jetzt wo ich die ganzen Produktbilder auch genauer nochmal angeschaut habe,
ärgere ich mich auch so ein bisschen über mich selber.
Weil eigentlich ist es vollkommen offensichtlich, dass es das gleiche Gehäuse ist.
Ich gehe davon aus, ich mache ja auch schon ein bisschen seit einer Weile YouTube-Stells,
das ist seit ein paar Jahren vielleicht nicht so aktiv mehr,
aber ich gehe davon aus, er wusste das, dass auch absolut nichts verwerflich ist
und hat gehofft, er kann ein gutes Video draus machen.
... mich genau zu informieren.
Und das bezahlt man dann natürlich, aber so ist es eben.
Trotzdem, wir haben die Gehäuse bestellt, die im Discord eingesendet wurden
und damit denke ich mal, dass dieses Thema fast erledigt ist.
Wir haben noch, und das ist definitiv...
Ach so, das ging über Discord.
... das Metallic Gear, glaube ich, also dieser Phanteks-Nachbau,
das haben wir noch für ein Video.
Das machen wir dann aber extra.
Ich weiß leider nicht mehr, wer das war.
Irgendein Kommentar, kann ich mich noch erinnern, im letzten Video,
da hat einer gesagt, er hat dieses Gehäuse.
Ich finde es ultra lustig, dass demjenigen nicht aufgefallen ist,
dass er genau das gleiche Gehäuse hat, wie das, was wir letztes Mal vorgestellt haben.
Es schreiben auch viele Leute einfach dummes Zeug in die Kommentare.
Wahrscheinlich hat er es gar nicht.
... genau das gleiche Gehäuse verkaufen, vor allem für diese Preise.
Wie gesagt,
als Intertech gelabelt mit 80 Euro ist das ja okay.
Es ist nicht das beste Gehäuse.
Für 80 Euro ist es okay.
Es ist nicht absoluter Trash.
Aber 130 Euro, beziehungsweise 420 für das andere...
420.
Vape Nation Case.
Ich spare mir das Review von diesen Gehäusen
und verschenke die oder sowas.
Ja.
Absolute Geldverschwendung.
Ich danke euch fürs Zuschauen.
Also ich finde immer noch,
mein Lieblings...
Mein Lieblingsgehäuse ist immer noch das da.
Ich weiß gar nicht, ob es da Nachfolger mittlerweile von gibt.
Also ich habe...
Meine letzten drei Rechner hatten das alle.
Beziehungsweise die Vorgänger davon.
Bestes, bestes Case.
Ich muss gerade mal kurz gucken,
ob die...
ob es da schon Neues von gibt.
Ah, sieben!
Sieben Compact.
Kostet...
Define 7.
Okay, 100 Euro.
Warum genau sollte ich mir dieses andere Zeug kaufen?
Ist ein bisschen billig, 100 Euro.
Das gibt es mit Case und ohne Case.
Ich bilde mir an, das ist ein bisschen billig.
Das hat ein bisschen mehr gekostet sonst.
Ja, eher sowas in der Größenordnung.
160 kommt eher hin.
Ich meine, wenn ich doch so ein geiles Case für 160 oder 180 kriegen kann,
warum will ich überhaupt ein anderes Case haben?
Also warum will ich überhaupt so ein ultra teures...
Keine Ahnung, 300-Euro-Case oder so?
RGB.
Ja, aber sag mal so, wenn ich RGB-Lüfter haben will,
kann ich hier da auch reinmachen?
Wenn man es kann.
Excellent.
Das wird es wahrscheinlich sein, ja.
Was ist das Internet?
ZDF 19...
Das gucken wir jetzt.
Das müssen wir jetzt gucken.
Ich muss jetzt wissen,
wie man sich per Modem in das Internet einwählt.
Also ungefähr auf dem Stand ist unsere Bundesregierung, glaube ich, im Kopf.
Weiter...
Weiter geht es nicht mehr.
Okay.
Weiter geht es nicht mehr.
... uns heute schon mal beschäftigen.
Dazu haben wir einen Gast eingeladen.
Christian Spannig.
Moin.
Guten Morgen.
Jawoll.
Die passende Fernsehbegrüßung.
...
Moin.
Jawoll.
Die beste Fernsehbegrüßung aller Zeiten.
...
Guten Morgen.
Unser Computerexpert im Morgenmagazin.
Ganz einfache Frage zunächst mal.
Erklär mal ungefähr, was ist denn Internet überhaupt?
Was ist Internet überhaupt?
Das Schlimme ist,
dass die Frage heute eins zu eins genauso gestellt wird,
dass die Frage heute eins zu eins genauso gestellt wird,
dass die Frage heute eins zu eins genauso gestellt wird,
sag mal, was ist das Internet überhaupt?
was ist...
Was?
Alter, was ist Internet?
Alter, was ist Internet?
Alter, was ist Internet?
Waller!
Ich CONFESSION?
Ich AKA runterhalte das�� gesturer.
Einfache Antwort ist bestimmt erwünscht.
Das Internet ist im Prinzip ein Verbund von Rechnern weltweit.
Angeschlossen sind circa,
angeschlossen sind circa,
... schätzt man,
... anwender,
pero jede Mal ganz unver gegenein,
...
okay, damals nicht aus Deutschland.
miteinander über dieses Computernetzwerk kommunizieren können.
...
.
Man kann es sich so vorstellen als ein Telefon-Netzwerk.
.
Telefonnetzwerk. Da gibt es überall kleine Anschlüsse,
nämlich die Telefone und die Leute können miteinander
telefonieren. Nur Internet kann teilweise etwas
günstiger sein als Telefon. Gerade erst seit
ersten, ersten, sechsten...
Moment, das stimmt...
Das stimmte doch
damals schon nicht.
Du musstest doch für...
Du musstest doch Call-by-Call-Sachen machen.
Du musstest Telefongebühren bezahlen
und Internetprovider.
Oder war das da schon nicht mehr so?
Normalerweise
hast du doppelt bezahlt.
Das ist 90% besonders.
Das ist richtig.
Ein Telefon braucht man...
Das ist so eine typische Antwort. Ich habe keine Ahnung, wovon du sprichst.
Das ist richtig.
Ja, ja, ja. Das ist richtig.
Das ist ja kein Plan.
Aber vor allen Dingen
braucht man einen PC. Was braucht man denn noch dazu,
um ins Internet reinzukommen?
Was die Hardware betrifft, braucht man einen Computer.
Oh, Exquisite Notebook.
So was hier gibt es in verschiedensten
Formen. Ein Modem...
Warum ist das Video eigentlich 16 zu 9?
Und das ist
wirklich echtes 16 zu 9?
Weil sonst wäre das nicht
rund, das Logo.
Die haben das schon 16 zu 9
gedreht, 1996.
Das ist ja richtig Bleeding Edge.
Das Gerät, mit dem ich den Computer
ans Telefonnetz anschließe und ich brauche
irgendwie so ein Telefonkabel, mit dem ich dann...
Sag mal, ist PogLikeThis auch weg?
Warum ist PogLike...
Warum sind die ganzen Emotes weg?
Rejected?
Warum?
Könnt ihr mal aufhören?
Alle Emotes laufen zu löschen?
Dann füge ich es jetzt halt einfach über
Banner Twitch TV hinzu.
Stop.
Stop Emote Löschaktion.
Soll das?
Stimmt, weil es der Typ ist.
Mich juckt der Typ überhaupt nicht.
Ich finde die Emotes gut.
Und das ist so ein typischer Fall von
es geht nach hinten los.
Niemand wusste, wer das ist, so richtig.
Niemand hat sich dafür interessiert,
was der für Ansichten hat
oder irgendwas. Kaum haben sie das entfernt,
die PogChamp-Geschichte.
Sind alle bei dem auf Twitter gegangen
und haben geguckt, was das für ein Typ ist
und haben sich mit ihm auseinandergesetzt.
Hat keinen interessiert sonst.
Erst als sie es entfernt haben.
Wo man teilweise sieht,
das hat einen komplett negativen Effekt wieder gehabt.
So.
Wo sind wir?
Oh hier, excellent Modem-Anschluss.
Ein Modem, das Gerät, mit dem ich den Computer
ans Telefonnetz anschließe.
Irgendwie so ein Telefonkabel, mit dem ich dann schließe
und endlich das Ganze miteinander verbinde.
Und dann wähle ich mich in eine Nummer ein
und dann kann ich eigentlich auch schon loslegen.
Ein Internet...
Ich höre mit Modem-Soundeffekten auf.
...einen Zugang zum Internet bietet,
den brauche ich auch noch, damit ich überhaupt...
Ja, und jetzt hat er sich ja selbst widersprochen,
deswegen kostet es ja auch mehr als telefonieren.
...kann ich mich darum tummeln.
Übrigens, jetzt muss ich euch mal...
Ups, jetzt habe ich zurückgespult.
Boomer-Storytime.
Eigentlich richtig gut,
wie das hier das E-Mode gerade rüberkommt.
Boomer-Storytime.
Damals konnte man am Sonntag,
wenn man ISDN bei der Telekom hatte,
umsonst telefonieren.
Und das heißt,
du konntest am Sonntag ins Internet
ohne Telefongebühren
und sogar per ISDN-Kanalbündelung.
Und damals konntest du dann...
Was hat ISDN-Kanalbündelung gehabt?
12k oder so?
12,8k?
12,8k?
Und ich kann mich noch daran erinnern,
man konnte damals auf Napster,
also zu Zeiten, als Napster noch gab,
konnte man auf Napster
und man konnte damals
Musik auf Napster runterladen
und gleichzeitig abspielen.
Also sprich,
die Verbindung war so schnell
mit Kanalbündelung,
dass man hören und downloaden
gleichzeitig machen kann.
Also quasi das erste Mal,
als ich Musik gestreamt habe,
war Sonntag mit ISDN-Kanalbündelung
über Napster.
Necrozwerg, Stufe 1,
Dankeschön für den Sub.
Und Uriki auch, Dankeschön für den Sub.
Exzellent Subscription.
Der Scamtrain ist am Start.
Und übrigens,
damals, dass Napster jemals so erfolgreich geworden ist,
ist auch wieder so ein Ding gewesen,
weil die Musikindustrie das total verpennt hat.
Die waren ja damals noch auf dem Trip,
jeder soll sich gefällig CDs kaufen.
Und haben rumgeheult.
Keiner kauft mehr CDs.
Und uns entgehen Milliarden,
Billiarden, Trilliarden.
Ganz, ganz schlimm.
Wo ist Papa? Papa ist im Knast,
weil er Raub kopiert hat.
Später sind die dann auf den Trichter gekommen.
Wenn man den Leuten
das zu einem halbwegs fairen Preis
im Internet anbietet,
stellt euch mal vor,
dann kaufen die das sogar.
Wer hätte das gedacht?
Aber da hat die Musikindustrie ein bisschen für gebraucht.
Was zum Teufel ist das für ein Link
bei Aliexpress?
Handschuhautomatische
Maschine Kunststoff Einweghandschuh Herstellung
Du kannst dir für 100.000
Du kannst dir für 100.000 Euro
bei Aliexpress
Das ist ja nice,
das brauchen wir unbedingt.
Du kannst dir bei Aliexpress
eine Maschine für 100.000 Dollar
kaufen, mit der du Einweghandschuhe
herstellen kannst.
Ja geil, das habe ich schon immer gebraucht.
Und man bekommt
85 Euro gratis.
Liefert nicht nach Germany.
Liefert es nach China?
Nach China geht gar nicht.
Nach Tibet?
Kann man nicht
suchen danach.
Gibt es einfach bei Aliexpress
nicht Tibet.
Taiwan gibt es.
Taiwan China.
Ich finde es geil, die Chinesen.
Taiwan ist überhaupt nicht China.
Außer aus chinesischer Sicht.
Außer aus chinesischer Sicht.
Kann man hier hin liefern lassen?
Kann man hier hin liefern lassen?
Nee, nirgendwo hin.
Mach ein Donation Goal.
Ich brauche schon immer so eine
Maskenherstellungsmaschine.
Wäre vielleicht gerade mehr wert als
Bitcoins.
Als zu meinen.
Ein Internet Provider, also jemand der einem
einen Zugang zum Internet bietet,
den brauche ich auch noch, damit ich überhaupt
rein kann ins Netz und dann kann ich
mich darin tummeln.
Was findet man denn da überhaupt?
Was findet man denn da?
Was findet man denn da?
Ich würde sagen, nee, kann nicht sein.
Ich würde sagen, nee, kann nicht sein.
Ich würde sagen, nee, kann nicht sein.
Damals hast du im Internet tatsächlich
Damals hast du im Internet tatsächlich
eher akademische, wissenschaftliche Sachen
noch gefunden, hauptsächlich.
Und ich kann mich auch daran erinnern,
als die ersten Radiosender
riesen Werbung gemacht haben dafür.
Man kann jetzt den Radiosender auch
endlich über das Internet hören.
Tja, toll, hat damals halt
keinen interessiert, aber damals gab es
auch noch BTX und solche Dinger.
Nein, Belle Delphine gab es damals
noch nicht. Belle Delphine war damals,
ich weiß nicht, wie alt die ist,
wahrscheinlich noch nicht mal auf der Welt.
Ich weiß nicht, wie alt die ist, 23
oder so, keine Ahnung, die gab es damals
noch nicht.
IMO!
Ja.
Mozilla Composer ist das, oder?
Mozilla Composer ist das, oder?
Ist das Mozilla Composer?
Ih, es ist Word.
Es ist Word.
Nee, das ist AOL, das ist AOL-Mail.
Nee, das ist AOL, das ist AOL-Mail.
Heute gehen die Leute auf Reddit.
Heute gehen die Leute auf Reddit.
Heute gehen die Leute auf Reddit.
Heute gehen die Leute auf Reddit.
Die Webseiten damals,
es war halt einfach nur
Imagetag times new roman
Text, fertig.
das mit Tabellen gemacht und sowas.
Man kann sich auch Informationen zum Thema
Fernsehen holen, aber nicht nur von amerikanischen
Sendern, sondern auch Dreisat und zum Beispiel
das ZDF sind mittlerweile über das
Internet zu erreichen. Aber nicht
zu empfangen. Ganz wichtig.
Damals definitiv nicht zu empfangen.
Das ging noch nicht.
Also
Fernsehstream über
Modem war vorbei.
Surfer Room Cleanup.
Und Battlefield.
Surfer Room Cleanup.
Timelapse.
Okay.
Warte, ich muss noch pinkeln.
Ich bin gleich wieder da. Kurz.
Afg. Afg Klo.
Brauche ich mal ein passendes E-Mode für.
So, warte. Ich bin mal kurz
auf dem Klo. Gleich wieder da.
Wieder am Start.
Meinung zum
Valomat.
Ich klicke den immer durch, wenn irgendeine Wahl
ansteht, aber aktuell ist ja nichts.
Ich finde den gar nicht so schlecht, aber wirklich helfen.
Also
jetzt wirklich nochmal irgendwie großartig umgedacht
habe ich da nach dem Valomat eigentlich
ich glaube noch nie.
Ja.
Plattform I.O. ist ja im Prinzip nur so
eine hilfreiche Sache. Also du kannst
du kannst in Plattform I.O. entweder
Arduino verwenden unten drunter
oder ESP-EDF oder
ESP-EDF mit
Arduino dabei als Component.
Im Prinzip macht es nur das Setup
für dich einfacher.
Die eigentlichen Programmierdinger sind ja unabhängig.
Also die
eigentlichen Programmierdinger sind ja unabhängig.
Die eigentlichen Frameworks sind ja unabhängig von Plattform I.O.
Hessen sind
Kommunalwahlen.
Echt jetzt? Achso ja, ich habe gepriefwahlt.
Ich habe Priefwahlt.
Ich habe Priefwahlt. Wusste gar nicht, dass das heute ist.
Wollen wir
den Valomat machen nachher nochmal?
Ne, in Hessen ist doch gar nichts.
Hessen
Wahlen.
Okay, der gibt es hier nicht.
Es gibt nur Rheinland-Pfalz
und Baden-Württemberg.
Für Hessen
gibt es nichts. Okay.
Was nehmen wir?
Baden-Württemberg. Okay.
Aber ich mache das jetzt
relativ zackig.
Ich brauche
die passende Big Brain
Wahlmusikunterlage.
Okay.
Also.
Moin Dennis.
Also was wollen sie hier? Start.
Das Land soll allen Schülerinnen und Schülern
kostenlos, aber immerhin schreiben die Schülerinnen
und Schüler und nicht SchülerInnen,
das Land soll einen schönen kostenlos digitale
Boah.
Da habe ich mir noch nie Gedanken drüber gemacht.
Eigentlich finde ich das eine gute Idee.
Auf der anderen Seite
könnte man heute eigentlich erwarten,
dass man, dass jeder
sowas hat. Auf der anderen Seite
ist es dann wieder schwierig, wenn alle was
unterschiedliches haben.
Ich weiß es nicht genau.
Schwierig.
Um welche Endgeräte geht es denn?
Man könnte ja auch sagen, es gibt
Zuschuss für die Leute, die es sich nicht
leisten können.
Ja, aber neutral.
Ja gut.
Im Prinzip, wenn einer bei den Wahlen
was verspricht, ist es ja eh komplett sinnlos.
Es hat ja eh einen riesengroßen,
also wenn man, wenn man, wenn jetzt
was Schlimmes passiert, zwei Wochen vor der Wahl,
wiegt das viel gewichtiger, als
wenn vor drei Jahren was passiert ist, weil die Leute
sich das nicht so lange merken können.
Die sollen allen eine RTX-Karte schenken.
Genau.
Baden-Württemberg, ja gut,
ersetzen wir das mal
durch irgendwas, was mich interessiert, weil
Baden-Württemberg ist mir jetzt eigentlich ziemlich wurscht.
Aber egal.
Baden-Württemberg soll sich dafür einsetzen,
dass ab 2035 keine Autos mit
Nö, warum?
Also da stimme ich nicht zu.
Die Masse macht's.
Also ich persönlich bin der Meinung bei diesem Thema,
wir kommen da auch mit Verboten nicht weiter.
Es muss attraktiv,
sein, Elektroautos zu fahren.
Verbote führt im Endeffekt
nur dazu, okay, ich darf jetzt
mit meinem Auto nicht mehr in die Stadt fahren,
aber ich hab kein Elektroauto, ich muss auf die Arbeit,
ich muss einkaufen, ich muss sonst was.
Also ich denke, ich denke,
du musst es attraktiv machen, Elektroautos zu fahren
oder, oder Alternativen schaffen.
Das ist auch so ein Ding. Es muss ja nicht
Elektroauto sein. Man könnte ja auch sagen,
man baut den öffentlichen Nahverkehr so gut aus,
dass die Leute nicht mehr mit dem
Auto, generell mit dem Auto in die Stadt
fahren müssen. Wenn man das gemacht hat,
und die Alternativen da sind, werden, denke ich,
viele Leute sagen, nö, dann fahre ich nicht mehr mit dem Auto.
Ne, da stimme ich nicht zu.
Ähm, das muss
attraktiv gemacht werden, ja. Ich finde es auch
gut, wenn es weniger Autos in den Städten gibt,
oder wenn es weniger, generell weniger Umweltverschmutzung
gibt, aber durch reines
Verbieten erreichen wir das nicht.
Äh, was?
Moment.
Was? Ein was? Ausmistkurs?
Näh.
Wir sollen jetzt auch von der Schule vorgeschrieben bekommen,
das günstige iPad für 600 Euro zu kaufen.
Mein Kumpel ist einer von vier Schülern an der Schule.
Was?
Hä? Moment.
Es gibt eine Schule mit vier Schülern?
Oder checke ich es jetzt nicht?
Ich finde die Idee,
aber das günstigste iPad zu kaufen,
gar nicht so verkehrt. Dann hat man ein einheitliches
Gerät.
Mein Kumpel ist einer von vier Kindern an der Schule.
Ah! Ah, ah,
aus einer Familie vier Kinder.
Ach, so,
okay, ja, okay, das, ja, ja, verstehe ich.
Verstehe ich, das ist ein Problem.
Also, ich finde auch, man könnte sich da überlegen,
ob man vielleicht ein paar Zuschüsse macht oder so.
Schwierig, also, aber generell
die Idee, ein iPad zu holen, finde ich gar nicht mal
verkehrt, weil da hat man wenigstens das gleiche Endgerät.
Okay, ähm,
in Baden-Württemberg soll die Mietpreisbremse
abgeschafft werden. Gut, ich bin, ich wohne nicht
in Baden-Württemberg. Ich habe keine Ahnung, dass sie sowas haben.
Ich wusste, dass sie das in, ich habe es
mitbekommen, dass sie in Berlin sowas gemacht haben.
Und da bin ich, da bin ich auch
zwiegespalten bei diesem Thema.
Ähm,
auf der einen Seite, ja, natürlich
muss dafür gesorgt werden, dass
das bezahlbar ist, aber auf der anderen Seite
habe ich so meine Zweifel, ob man das durch
Mietpreisbremsen schafft.
Ich meine, wenn man es seit Jahrzehnten
versäumt hat,
günstige Wohnungen zu bauen,
da kann man jetzt die Vermieter ja nicht zwingen,
ähm,
ihren Kram günstiger zu vermieten. Ich meine,
das gehört immer noch den Leuten. Und viele
Vermieter sagen jetzt ja fast schon lieber,
es hat ja in Berlin jetzt auch nicht,
zumindest das letzte Mal, wo ich geguckt habe,
erzählt mir, wenn ich
Mist erzähle, nicht wirklich großartig dazu
geführt, ähm,
dass, äh, die Wohnsituation
besser geworden ist. Viele
Vermieter sagen jetzt, ey, wenn ich
gezwungen werde, das zu vermieten,
eventuell auch noch an Leuten, wo ich nicht vermieten will,
dann vermiete ich es lieber gar nicht.
Also da bin ich,
da bin ich zwiegespalten, ob das so eine gute Idee ist.
Die sollen halt, die sollen halt günstige
Häuser bauen. In Frankfurt,
in Frankfurt, ähm,
machen sie es so, die bauen jetzt ein komplett
neuen Stadtteil in Frankfurt.
Was auch dazu, das musst du halt machen.
Du kannst nicht einfach sagen, ihr müsst jetzt die
Wohnung, ich meine, die haben die ja auch gekauft, ja,
und ausgebaut und bezahlt und alles.
Ähm, du kannst den Leuten nicht vorschreiben,
für was die ihr, ihr Eigentum
vermieten dürfen. Das finde ich prinzipiell nicht richtig.
Du musst aber dafür sorgen, dass es genug
Wohnraum in allen Klassen
gibt, was sich die Leute leisten können.
Das ist die Aufgabe eigentlich
von der jeweiligen Regierung in der Stadt,
dafür zu sorgen. Wie gesagt, in Frankfurt bauen sie jetzt
einen komplett neuen Stadtteil. Allerdings
Frankfurt hat es auch gut, weil Frankfurt hat Geld.
Wie das wollen die? Die bauen einen neuen Stadtteil
in Frankfurt.
Das ist Fakt. Ja.
Ich meine, das dauert natürlich noch ein bisschen, ja, aber
Also, ähm,
also ich finde die, ich finde das prinzipiell
keine, keine gute Sache, dass man
Leuten vorschreiben darf,
für was, was sie für ihr
Eigentum verlangen dürfen. Weil ich kann auch
Scheiße verkaufen für 5000 Euro, wenn es mir jemand
abnimmt, ist okay.
Ja gut, dass, ob die Miete erschwinglich sein wird, ist mir
ja was anderes. Aber du musst letztendlich,
du musst halt neue Häuser bauen, die man sich leisten
kann.
Ja. Und in
Baden-Württemberg, keine Ahnung, kenne ich mich nicht aus, aber ich stimme
der Sache eher zu, ich finde Mietpreisbremse
nicht sonderlich förderlich.
Es soll wieder mehr Krankenhäuser
Ja, ja, da stimme
ich zu, definitiv. Ähm,
es sollten vor allem nicht nur mehr Krankenhäuser
in öffentlicher Hand sein, es sollte
so die, die gesamte Grundversorgung
meiner
Meinung nach zumindest, äh,
in öffentlicher Hand sein und nicht
auf Sparflamme gefahren werden. Also sprich,
es hat ja auch keinen Sinn,
wenn man das öffentlich macht und
äh, kein Geld reinsteckt.
Ja, also du musst das, du musst das ordentlich, du musst
da ordentlich Geld reinstecken. Und das ist
das Problem, was du ja auch aktuell siehst,
die, die Versorgung, was Gesundheitssachen
angeht, ist in den letzten
Jahren nicht gerade besser geworden. Was meint ihr, warum
ich öfters jetzt mal die Sachen selbst bezahle beim Arzt?
Einfach, weil ich dort
in annehmbarer Zeit einen Termin
kriege, der Arzt Zeit für mich hat,
einfach mal was erklären kann und nicht das Gefühl
hast, wenn du länger als 2 Minuten 30
drinnen sitzt, äh,
verdient er, macht er schon Minus an dir.
Ja, also ich
stimme, es sollte auf jeden Fall mehr Geld
ausgegeben werden.
Äh, die Bahn wird im BGP weiter in
Körperkameras einsetzen dürfen.
Warum nicht? Ist doch gut.
Hä? Steht das zur Diskussion?
Klar!
Warum nicht? Also du musst doch, man
muss doch kontrollieren können, was die
Polizei macht und was in den Einsätzen
passiert. Okay, Leute, ich
bin ja nicht, also ihr wisst, dass ich
datenschutzmäßig wohl
einer der restriktiveren Leuten bin.
Aber mit einem Polizeieinsatz das aufzunehmen
finde ich durchaus sinnvoll.
Guck mal, wenn die Polizei jetzt
random einfach irgendwie
Scheiße baut, dann ist es gut, wenn das
gefilmt ist. Und wenn jetzt irgendwie
irgendein Typ was anstellt
und es ist auf Kamera, ist doch auch gut. Ist doch für alle
Beteiligten eigentlich gut. Ja.
Die 5%-Hürde bei Landtagswahlen
soll... Boah,
keine Ahnung.
Keine Ahnung.
Ja, ich will die Tierschutzpartei im Landtag.
Also, ne, ne, keine Ahnung.
Ich hab...
Ich bin neutral. Keine Ahnung.
Auf allen Autobahnen in Baden-Württemberg
wird ein generelles Tempolimit gelten.
Ich fahr kein Auto.
So gut wie kein Auto. Mir ist das
vollkommen egal.
Ich weiß aber, dass es
Untersuchungen gibt.
Habe ich letztens was drüber gelesen.
Aber auch nur, wenn sich alle dran halten,
dass es zumindest das Potenzial gibt,
ähm,
mit einem Tempolimit,
dass die Leute tatsächlich
unterm Strich allesamt im Durchschnitt
schneller ankommen. Ähm,
ich habe ehrlich gesagt keine Ahnung.
Also, mich betrifft
das nicht. Also, ich kann dazu
wenig sagen. Also, ich fahr so selten
ein Auto und mit meinem Agila,
wenn ich da 120 fahr, dann denkst du,
das Ding fliegt gleich.
Da denkst du,
gleich
springt der
Afterburner an oder so.
Ähm, schwer
zu sagen. Also,
Agile, ja.
Ich find's von der Idee her nicht schlecht.
Es ist halt die Frage, wo das
Tempolimit liegt, ne.
Weil, es gibt
in Deutschland eh nur noch wenig Strecken, wo
komplett kein Tempolimit ist. Ich sag mal neutral.
Da hab ich mir zu wenig
Gedanken bisher drüber gemacht.
Empfängerin und Empfänger
von Arbeitslosengeld sollen auch weiterhin
Leistungen gekürzt werden, wenn sie
Jobangebote ablehnen. Hm.
Die Sache ist die,
es wird eh unglaublich viel
getrickst, was Arbeitslosenstatistik
angeht. Und, ähm,
diese ganze
Arbeitslosengeld-Geschichte, du hast
sicherlich Leute, die nutzen das aus.
Du hast aber
auch Leute, die 30 Jahre
gearbeitet haben und übelst verarscht werden.
Genau. Doki, denk ich,
auch. Das kommt echt auf den Einzelfall
an.
Also, schwer, schwer, schwer zu sagen.
Auf der anderen Seite,
ich,
je nachdem, was, ich
weiß halt nicht, wie das läuft. Ich mein, überlegt euch mal,
ihr habt 30 Jahre lang gearbeitet,
werdet jetzt arbeitslos, weil
in Corona euer Arbeitgeber, sagen wir mal, pleite
gegangen ist, keine Ahnung, ihr habt jetzt, sagen wir,
sagen wir, ihr wart, na gut, Fachinformatiker hast
kein, oder generell Informatiker hast kein Problem.
Sag mal, du hast 30 Jahre als
...
Irgendwas ist egal. Irgendwas
gearbeitet, ja.
Und
coronamäßig Arbeitgeber geht pleite
und dann sollst du Spargel stechen.
Wenn das jemand ablehnt, weiß
ich nicht, ob man ihm dafür die Leistung kürzen
sollte. Ich mach mal
neutral. Ich hab euch hier zu wenig
Gedanken zugemacht. So, in Baden-Württemberg
sollen neue Windkraftanlagen nur in einem Abstand
von mindestens einem Kilometer von Wom...
Nee, das ist, das, das,
ein Kilometer ist ganz schön,
ganz schön wenig. Also,
ähm, gibt es überhaupt
Plätze, wo das innerhalb von einem
Kilometer gebaut wird?
Ich mein,
im Kilometer, da muss ja, da ist
ja gar nicht freie Fläche großartig.
Also, die Wohngebiete,
wo ich mir vorstelle, innerhalb von einem Kilometer,
also, ob das jetzt 200 Meter
näher dran ist oder sonst wie, macht doch
eigentlich überhaupt keinen Unterschied.
Weil Kilometer ist ja eigentlich fast nix, ne?
Denk ich auch. Und
wenn du in der Stadt bist,
wo du quasi zwischen zwei
äh, Häuserblocks
noch ein Windkraft hinstellen
könntest, das ist wahrscheinlich auch nicht so sinnvoll.
Also ich,
also ich würd mal sagen, ich stimme nicht zu,
weil ich mir, weil ich mir denke, dort, wo
man es sinnvoll bauen kann,
ist es nicht verkehrt zu bauen.
Ähm, ja.
Ich hab keine Ahnung.
Kein Schimmer.
Äh, bei der Besetzung von, was?
Bei der Besetzung von Führungspositionen
in landeseigenen Betrieben soll einer ver...
Nein. Da bin ich nicht dafür.
Ich bin dafür, dass man den nimmt,
der die beste Expertise für den Job hat.
Ich weiß, dass das oftmals nicht passiert,
aber es sollte meiner Meinung nach so sein.
Unabhängig davon,
äh, dass man da jetzt
unbedingt Männer hinsetzt
oder unbedingt Frauen oder irgendwelche Quoten
einhalten muss. Ähm,
man sollte den mit der besten Expertise hinsetzen.
Das passiert leider nicht. Guckt euch
mal an, wer jetzt in unserer
Regierung teilweise hockt und wer
dort für gewisse Ressorts zuständig ist.
Es ist ja nicht so, dass der
äh, der Typ, der Minister, der
für Gesundheit zuständig ist, äh, Arzt
ist oder so oder auch nur
aus dem medizinischen Bereich kommt.
Ähm, also sprich, könnte man auch
sagen, hey, wenn du Männer hinsetzen
kannst ohne Ahnung, dann kannst du auch
Frauen ohne Ahnung hinsetzen.
Mir wär's unterm Strich allerdings
viel lieber, wenn
man fähige Leute hinsetzen würde.
Nee, aber ich bin, also
ich mag Quoten an sich nicht.
Der konfessionelle Religionsunterricht
an öffentlichen Schulen
in Baden-Württemberg...
Also wisst ihr, was ich mir denke?
Jeder, der das machen will, soll's machen.
Ähm, aber
am liebsten wär mir's
eigentlich, wenn's so eine Art Ethikunterricht
verbindlich für alle gibt.
Sonderlich sinnvoll halt, für sonderlich
wichtig halt ich das nicht.
Wenn einer wirklich religiös
aktiv sein will,
dann hat er genug andere Möglichkeiten
das zu machen.
Ich find's auch nicht sinnvoll.
Die sollen Ethik, Philosophie,
was auch immer irgendwie unterrichten,
aber dann verbindlich für alle.
Da soll sich dann auch keiner mehr
rausreden können mit, ja, aber meine
religiöse Einstellung lässt das
nicht zu. Ähm...
Genau, also
richtig Religionsunterricht
braucht eigentlich keiner.
Der freiwillige Polizeidienst
in Baden-Württemberg soll erhalten bleiben.
Okay, ich wusste gar nicht, dass es einen
Polizeidienst gibt und ich wüsste auch nicht,
was da dran jetzt gut oder schlecht ist.
Ich hab keine Ahnung. Warum nicht?
Keine Ahnung.
Wusste ich gar nicht, dass es das gibt.
In Baden-Württemberg soll die Nutzung des
öffentlichen Persona...
Ey, das ist ne Sache, die find ich
geil. Meiner Meinung nach,
oder was ist meiner, nee, nicht meiner, also
meinem Bauchgefühl nachher, sollte das
definitiv so sein. Die Frage ist bloß
eher, wer bezahlt den Scheiß?
Ähm...
Ich find's auf jeden Fall ne gute Sache und in Anbetracht
der Tat, also auch für Hessen,
generell fänd ich das ne gute Sache.
Wenn das auch in ganz Deutschland sogar wär.
Also ich denk mir, wir geben Geld
für so unglaublich viel Schrott aus.
Warum nicht
zu spät kommen und wenigstens nichts dafür bezahlen?
Ich find's ne gute Sache.
Ob man's
bezahlen möchte, sei mal dahingestellt. Ich find's ne gute Sache.
In Baden-Württemberg soll
es mehr Gemeinschaftsschulen geben. Was ist ne
Gemeinschaftsschule?
Ist das dort, wo es, ähm...
quasi
Realschule, Abitur, Hauptschule
zusammen gibt oder
sowas wie ne Gesamtschule?
Weil, oder ist ne Gemeinschaftsschule
was anderes? Warte mal.
Gemeinschaftsschule.
In dem Kinder und Jugendliche
vom ersten bis zum... Ach, sowas
ist das. Das ist keine Ges...
Es ist, sie ist eine Variante der Gesamtschule oder...
Also sprich...
Man macht Grundschule
und...
Warum nicht?
Ich find's an sich ne coole Idee.
Das würde ja bedeuten, dass du von der ersten
bis zur mindesten, sagen wir mal, neunten
oder zehnten Klasse mit den gleichen
Leuten zusammen sein kannst.
Klingt doch eigentlich
erstmal sinnvoll. Aber ich hab mich
mit dem Thema echt nicht beschäftigt, muss ich sagen.
Klingt eigentlich sinnvoll, ja.
Was Baden-Württemberg
soll sich dafür einsetzen... Ah, das ist wahrscheinlich
die AfD-Frage jetzt. Baden-Württemberg
soll sich dafür einsetzen, dass anerkannte
Flüchtlinge ihren Schutzstatus
verlieren, wenn sie
in ihr Herkunftsland reisen.
Nee, warum?
Also ich mein, du kannst
ja in dein Herkunftsland reisen,
also mal angenommen, du kommst
wirklich aus... Mal angenommen, gehen wir mal
von dem Fall aus, man ist echter Flüchtling,
man ist aus irgendeinem
Kriegsgebiet geflüchtet. So,
sagen wir mal, es ist, keine Ahnung, Krieg in Land
X, äh, im Norden.
So. Im Süden ist nix.
Wüsste ich jetzt nicht,
wüsste ich jetzt nicht, warum die, ähm,
da nicht hinfahren könnten.
Pff, keine Ahnung, gar nicht,
fällt mir nix zu ein.
Auf der anderen Seite ist
natürlich, wenn du, wenn du wirklich
fliehen musstest, weil, weil das ein
Kriegsgebiet ist, ist halt die Frage, warum willst du wieder hin?
Ja.
Das ist tatsächlich ne, ne schwierige
Frage, ja.
Das stimmt, da habt ihr recht, da hab ich gar nicht dran
gedacht.
Das stimmt, warum flüchtest du
nicht in den Süden, wenn im Süden nix ist?
Da hab ich jetzt nicht
dran gedacht, da habt ihr recht, ja.
Hm, schwierig zu sagen.
Gut, aber, ich sag
mal so, wenn einer wirklich Flüchtlingsstatus
hat, und ich sag jetzt mal, nicht
jetzt das, wo man allgemein
sagt, äh, wir haben
ja ne Zeit lang quasi alle, ähm,
die alle
die Asylanträge gestellt haben, alle, die hier am Start waren,
als Flüchtlinge bezeichnet, wenn man wirklich mal
Flüchtlinge rein im rechtlichen Sinn nimmt,
also sprich, die, die den Status haben,
Flüchtling zu sein, dann würde ich
nicht sagen, dass sie das aberkannt bekommen sollten,
weil dann wurde das geprüft, und sie sind
rechtlich verbindlich Flüchtlinge.
So.
Ich weiß nicht, wie lang dieser Status gilt,
und ich weiß auch nicht, äh,
ob, wann der wieder aufgehoben werden kann,
aber wenn das der Fall ist, dann
sollten sie es dadurch auch nicht verlieren können.
Das wurde ja dann überprüft, und man sollte mal
davon ausgehen, dass das dann okay ist.
Viele kriegen ja
diesen Status gar nicht.
Ja, also ich bleib mal bei neutral,
müsste ich mir ein bisschen mehr Gedanken drüber machen.
Betriebe, die nicht ausbilden, sollen da
keine Abgabe zahlen. Nee, warum?
Das ist, das ist, das ist die Entscheidung eines
jeden einzelnen Betriebs, ob die ausbilden oder nicht.
Was sie allerdings nicht machen
sollten, ist, ähm,
sich dann drüber beschweren, dass sie keine Leute finden.
Ja, das ist dann, haben sie, haben sie halt gelitten.
Nee, aber vorschreiben darfst du es
eigentlich keinen, oder solltest auch keinen benachteiligen,
nur weil sie nicht ausbilden.
Betriebe, die nicht ausbilden sollten, nein.
Baden-Württemberg soll zukünftig
nur die ökologische Landwirtschaft fördern.
Äh, und was fördern
die sonst noch, wenn das heißt, nur
bedeutet,
aktuell wird auch andere Sachen
gefördert, oder was?
Puh, kein Schimmer.
Die Eltern, die ihre Kinder zu Hause betreuen, sollen
dafür eine finanzielle Unterstützung vom Land erhalten.
Äh.
Also sprich,
Eltern, die zu Hause sind und nicht
die Kinder in den Kindergarten schicken, oder wie?
Oder wie ist das, oder
wie ist das gemeint?
Also sprich,
also sprich, ähm, aber die müssen doch schon,
aber die haben doch dann schon wenig,
also,
die müssen dann doch schon keine
Kindergartenbeiträge bezahlen, oder?
Verstehe ich nicht.
Und, und, und
warum?
Hä?
Ich weiß nicht, keine Ahnung.
Beim Ausbau der Verkehrsinfrastruktur
soll die Schiene Vorrang vor der Straße haben.
Oh, Alter!
Warum sind das immer so entweder-oder-Fragen?
Warum kann man nicht einfach sagen, hey, wir müssen
gucken, dass unsere Infrastruktur sinnvoller, besser
ausgebaut wird?
Ähm.
Und aktuell, wisst ihr, also ganz im Ernst,
ich finde es super,
wenn die Bahn,
äh,
also wenn die, wenn die Bahn
ausgebaut wird, das Problem ist, dass
die Bahn sackt, also sie müssen ja mit der Schiene,
mit den Schienen auch was machen.
Und es ist, das ist total, also es ist total
paradox, das jetzt
vorzuziehen, weil es wurden die letzten Jahre
über Schienen abgebaut, und jetzt sollen wir sie
wieder aufbauen?
Du musst eigentlich beides machen.
Ach, kein, neutral, so.
In Baden-Württemberg soll weiterhin kostenlose
Deutschkurse für Zugewanderte, oh ja, das
finde ich ist eine sinnvolle Sache.
Du musst erstmal, du musst erstmal verstehen,
was hier gelabert wird.
Dass du hier überhaupt, überhaupt
irgendwas machen kannst.
Also das sollte, das sollte, das sollte, finde ich
schon, so, so diese,
by the way, ich bin der, ich bin der Meinung,
man sollte nicht nur,
ich, also ich finde,
das sollte man, man hätte das
anders fragen sollen. Es sollen kostenlose
Deutschkurse angeboten werden, aber ich bin der Meinung,
die sollten auch verpflichtend sein.
Also sprich, wenn ich wirklich hier neu am Start bin,
den jeweiligen
Status bekommen habe, dass ich hier eine Weile bleiben darf,
und dann sollte
man auch dafür sorgen, dass es den
Deutschkurs natürlich kostenlos gibt, aber ich
finde, es sollte auch verpflichtend sein, zumindest
daran teilzunehmen, weil
was willst du, was willst du hier machen, wenn du nichts
verstehst? Du kannst, du kannst
ja weder arbeiten gehen, noch, noch
gescheit an irgendwelchen
Fraktionen teilnehmen, wenn du
nichts hier, wenn du, wenn du
dich nicht, wenn du nicht kommunizieren kannst,
ja.
So, in Baden-Württemberg soll
das eigenständige Ministerium für Digitalisierung,
haha, keck, wait, ja, na klar,
auch wenn es wahrscheinlich nichts
bringt. Das, äh,
ja, das wäre auch eine Option,
verpflichtend, wenn man, keine Ahnung, man kann
ja einfach irgendeinen Test machen oder so, verpflichtend, wenn
man eh schon, also wenn man keine Ahnung hat,
ne, wenn man eh schon Deutsch kann, also mal angenommen
irgendwie ein Schweizer kommt her und kann gut Deutsch,
dann muss der das nicht machen, ja.
Aber prinzipiell verpflichtend,
äh, verpflichtend,
wenn man eben kein, keinerlei
Deutschkenntnisse hat, ja.
Also wenn die Deutschkenntnisse unter dem
quasi in diesem Sprachkurs, Sprachkurs
vermittelten Basics liegen,
das finde ich schon sinnvoll,
das verpflichtend zu machen.
Da musst du halt durch,
da musst du dann durch, da kann sich wirklich
auch keiner beschweren, wenn die Sache kostenlos
ist.
Ja, wenn man sagt, okay, äh, ich kann schon deutsches
Deutsch, das ist in Ordnung, aber du musst,
du musst schon grundsätzliche Deutschbasics
hier haben, dass du überhaupt irgendwie am
äh,
äh, am täglichen Leben
großartig teilhaben kannst und nicht quasi
in irgendeiner eigenen Blase bleibst.
Also auch
der Besitz geringer Mengen Cannabis soll im,
nein!
Die sollen das legal machen!
420 Vape Nation, alter!
Das Mittagessen soll
für alle Schülerinnen und Schüler an bahnwürdigen Mengen
bei uns an der Schule gab es nicht mal
Mittagessen.
Ich weiß jetzt wieder
Boomer Time.
Äh, pff.
Das geht in die gleiche Richtung, wie soll man
den Leuten, äh, soll man den Leuten
äh, Notebooks bezahlen für die
Schule, äh, Tablets.
Ich, ich, ich kenn keine Schule
mit Mittagessen.
Das schmeckt dann wahrscheinlich auch nicht.
Wahrscheinlich schmeckt das scheiße. Dort, wo ich
Zivildienst gemacht habe, ich hab Zivildienst gemacht in einer
Behindertenwerkstatt, und da
gab's auch eine Kantine Mittagessen.
Und das Essen war so
dermaßen schlecht.
Es war das schlechteste Essen, was ich je gegessen
hab, was quasi aus ner
Küche gekommen ist, aus ner, wo wirklich
Deutschland, das waren die Reste von nem
Krankenhaus-Catering-Service.
Also die haben, die haben quasi Essen, billiges
Essen fürs Krankenhaus gemacht, und wir haben die
Reste davon, was heißt Reste, also nicht aus
dem Abfall oder so, sondern das, was übrig geblieben ist,
gab's da nicht, Kantinenfrass, richtig
schlecht, es war so mega, es war
so eklig, es war so abartig.
Da war aber, äh,
nen Supermarkt nicht weit weg von, ich bin dann immer
dahin gegangen, hab mir Mittagessen geholt.
Ähm...
Ich mach mal neutral. So.
Bei Landtagswahlen in Baden-Württemberg soll man
wie bei der Bundestagswahl zwei Stimmen vergeben
können?
Man kann zwei Stimmen vergeben?
Äh, für Kandidat,
für Kandidat und Partei, oder wie kann man
zwei Stimmen? Leute, ich bin Wahl-Noob.
Warum kann man zwei Stimmen vergeben? Was, ähm...
Äh...
Direktwahl und
Partei, ahja, okay.
Alles klar, dann passt das.
Äh, warum nicht? Aber ich wohne
nicht in Baden-Württemberg, ich hab keinen Plan,
ob die das wollen, aber
ich find's ne gute Idee. Da kannst du
nämlich im Zweifelsfall auch, ähm,
nen Typ wählen, der
dir gefällt, aber der vielleicht nicht zu der Partei
gehört, die du wählen willst. Bei den
meisten wird's wahrscheinlich eh das gleiche sein, ja.
Beim Bau neuer Wohnungsgebäude soll
die Einrichtung von Photovoltaikanlagen
verpflichtend sein. Nö.
Wieder das gleiche.
Wieder das gleiche. Ich bin der Meinung,
wenn die Technik attraktiv ist,
dann machen das die Leute.
Und es ist, bei uns ist es gerade eher so,
viele Leute wollen das machen,
dürfen aber nicht, weil die Stadt sagt, oh,
das ist ein Fachwerkhaus, das
ist quasi Denkmal,
und auf das Denkmal, da darfst du kein, ähm,
keine Solarpanels aufs Dach machen.
Das ist quasi
komplett
äh, kontraproduktiv, ja.
Also, ich
bin nicht für verpflichtend,
aber ich bin dafür, man sollte es den Leuten
einfacher machen, wenn die das
haben wollen, ja. Also sprich,
verpflichtend, nein, aber wenn es jemand
machen möchte, dann solltest du's ihm einfach machen.
Beim Wechsel auf die
weiterführende Schule soll die Empfehlung der
Grundschullehrerinnen und Grundschullehrer verbindlich
sein.
Nö.
Nö.
Find ich nicht.
Also sprich, ähm,
wenn meine Eltern
und ich der Meinung bin,
ich soll da und dahin gehen
und ich will dahin gehen, dann kann ich das ja zumindest mal
probieren,
wenn es eine Schule mit irgendwas, was ich aufnahme, teste
oder sonst was sind, dann und ich den packe, warum nicht?
Äh, aber nein,
nein, nein, auf keinen Fall, also,
die Querdenk-, was, die
Querdenkengruppierung, Moment, müsste
das nicht quer-, müsste das nicht nach aktuellem
Zeitgeist eigentlich
QuerdenkerInnen heißen?
Nur mal, dass wir das wenigstens korrekt machen,
ja?
Ähm, also die Querdenkengruppierung
soll weiterhin vom
äh, Landesamt für
Verfassungsschutz Berlin beobachtet werden.
Ich hab ehrlich gesagt keine Planung,
was die Querdenkergruppierung aktuell
so macht. Ich hab von denen schon eine ganze
Weile nichts mehr mitbekommen.
Keine Ahnung.
Was machen die aktuell so?
Baden-Württemberg soll die
Studiengebühren für alle internationalen
Studierenden abschaffen.
Hä?
Bedeutet das jetzt,
wenn ich im Ausland
studieren gehe,
dann soll ich keine Studiengebühren mehr bezahlen?
Muss ich die denn überhaupt bezahlen?
Oder bedeutet das, dass wenn
Leute aus anderen Ländern bei uns studieren,
sonst noch keine Studiengebühren?
Hä, nee, warum? Also,
das soll gleich für alle gelten,
also, also mal ganz im Ernst, also wenn
ich studieren gehe in Deutschland,
muss ich Gebühren bezahlen, dann sollte
jemand, der, sagen wir mal, aus England kommt,
bei uns studiert, oder aus, was weiß ich, Saudi-Arabien
oder keine Ahnung, kommt, auch Gebühren
bezahlen, warum nicht?
Also ich meine, warum sollte man denn jetzt,
warum sollte man denn jetzt gerade auch noch Leute,
die, ähm,
hier nichts bisher irgendwie einbezahlt
haben oder irgendwas gemacht haben, dann das auch noch
nicht bezahlen lassen? Also,
wenn schon, sollten das alle bezahlen.
Oder?
Das sind andere Gebühren?
Okay.
Also Ausländer ist es viel höher.
Boah, da kenn ich mich mit dem Thema
nicht genug aus.
Ach, die internationalen zahlen mehr?
Ach so.
Ja gut, das kann ich aber sogar nachvollziehen,
wenn ich, ich hab mir jetzt mal kurz Gedanken gemacht,
also, ich kann's sogar verstehen, wenn
internationale Studierende mehr bezahlen
müssten, ich weiß nicht, ob das so ist,
ich weiß nicht, ob das so ist,
aber gehen wir mal von aus, das ist so,
dann hätte das sogar einen gewissen,
einen gewissen Sinn, weil,
wenn jemand in Deutschland ist und in Deutschland
studiert, der bringt dann seine
Kenntnisse
quasi auch hier wieder in die Wirtschaft
ein. Wenn jetzt jemand aus,
äh,
Usbekistan oder so kommt,
und
hier studiert, dann studiert er hier
und ist danach höchstwahrscheinlich auch wieder woanders.
Das heißt, da hat dann
zumindest die deutsche Wirtschaft nichts von.
Und wie ist das denn,
wie ist das denn, wenn ich jetzt zum Beispiel
sagen wir, in die Schweiz studieren gehe,
muss ich dann einen Ausländerzuschlag
oder so bezahlen?
Also, rein, also
von der Logik finde ich's eigentlich
gar nicht verkehrt, wenn die ein bisschen mehr bezahlen
müssen. Ja, ja gut,
nee, dann, dann finde ich das, macht, macht's
sinnvoll, klingt sinnvoll,
ja? Ich meine, du bleibst,
wenn, wenn du, wenn du hier, wenn du hier aufwächst
und hier studierst und hier weiterarbeitest, dann
bringst du deine Kenntnisse quasi auch wieder, nennen wir's
mal, allgemein
wohlbringend wieder ein.
Wenn du was studiert hast, machst was Sinnvolles,
dann haben alle was von, wenn du aus dem
Ausland herkommst, studierst
und, äh, dann wieder abzischst, dann
hat, nee, das finde ich eigentlich ganz sinnvoll,
dass man mehr bezahlt.
So, das ist das erste Mal, dass ich mir über dieses Thema
Gedanken mache. Okay,
wir machen jetzt einfach mal,
soll die Studiengebühr für alle internationalen
machen wir mal nicht, stimmen wir nicht zu.
In Baden-Württemberg soll
jedes Landesgesetz
vor der Verabschiedung auf seine Klimaverträglichkeit
hingeprüft werden.
Jedes
Gesetz, ja okay,
viel interessanter ist,
viel interessanter ist, was passiert denn,
wenn es nicht klimaverträglich ist?
Es mag ja durchaus die ein oder anderen
kurzfristigen Entscheidungen geben, die sind notwendig,
aber nicht klimaverträglich.
Was machst du dann?
Ich meine, wenn es beim Prüfen bleibt, ist okay,
aber wenn das dann auch Auswirkungen
auf die Entscheidung hat, die jetzt vielleicht wichtig wären,
schwierig zu sagen, ja.
Keine Ahnung.
In Baden-Württemberg soll die Polizei auch
unabhängige Personenkontrollen
durchführen dürfen.
Okay, verdachtsunabhängig bedeutet,
die Polizei
stellt sich in die Fußgängerzone
und
kontrolliert random einfach mal Leute,
die da einfach nur langlaufen, oder?
Das ist doch damit gemeint,
oder? Nee, warum
sollten die das machen?
Wie ist das denn aktuell? Dürfen sie das aktuell?
Nee, finde ich auch nicht sinnvoll.
Also,
sagen wir mal so, wenn es,
wenn das irgendein,
was weiß ich,
wenn irgendeine Demo ist,
oder wenn irgendwie eine Großveranstaltung ist
und die haben irgendeine
Sperre, wo du durch musst und so,
da dürfen sie ja eh kontrollieren.
Verdachtsunabhängig würde bedeuten,
du läufst durchs Kaufhaus und es kommt
ein Polizist auf dich zu und sagt,
ja, ja, ich will sie mal kontrollieren.
Nee, finde ich nicht sinnvoll.
Das ist ja komplett random.
Und auf der anderen Seite,
so, und auf der anderen Seite,
ich meine, Verdacht,
ich glaube, wenn es wirklich
einer, wenn das wirklich einer drauf
anlegt, kannst du doch total
easy sagen, ich habe einen Verdacht, oder?
Es reicht doch schon, es reicht doch
schon, wenn er sagt, hier,
ich, sie
haben ein bisschen, was weiß ich,
derjenige ist ein bisschen, what the hell?
Ja, ist ja
gut.
Es reicht doch schon, wenn er
sagt, sie haben ein bisschen geschwankt, sie sind bestimmt
besoffen.
Easy.
Nee.
In Baden-Württemberg soll sich
dafür, was, Baden-Württemberg soll sich
dafür einsetzen, dass ArbeitnehmerInnen
und Arbeitnehmer
ein Recht auf Homeoffice, oh ja, das
finde ich gut, das, da bin ich dabei.
Da bin ich dabei.
Excellent.
Da bin ich dabei, wenn das verträglich ist.
Das finde ich gut.
Und ich bin der Meinung, es geht in
viel mehr Gebieten, wenn alle Beteiligten wollen.
Es sind gerade 500,
ja tatsächlich,
anscheinend finden das tatsächlich
vorher waren es 380
oder so, seit dem Wahl-O-Mat sind es 500.
Ja gut, heute sind
Wahlen und ich mache Wahl-O-Mat, passt ja zusammen.
So.
Ähm.
In Baden-Württemberg sollen sie,
was sollen die Sonderpädagogischen
Bildungs- und Beratungszentrum
Förderschulen für Schüler mit
Behinderung, klar.
Ja wie?
Was ist denn die Alternative dazu?
Das ist doch eigentlich gut.
Warum sollte man die abschaffen?
Alle in normale Schulen,
das funktioniert doch überhaupt nicht.
Du hast doch jetzt schon Lehrer, die nicht mehr wissen,
du hast doch jetzt schon Klassengrößen ohne Ende,
du hast doch jetzt schon Lehrer, die nicht mehr wissen,
was sie machen sollen,
dass sie ihre Arbeit da auf die Reihe
kriegen und
da kommen auf einen Schwall
nochmal eine riesen Menge Leute dabei,
plus das sind Leute, um die du dich auch
nochmal verstärkt kümmern musst.
Das funktioniert doch überhaupt nicht.
Da müsstest du im gleichen,
da müsstest du im gleichen Zuge
quasi Förderschule
und normale Schule insofern
ähm
quasi verbinden, dass du dann
dort auch deutlich mehr Leute
einstellst.
Ja? Du müsstest, du müsstest deutlich
mehr Leute einstellen dafür und
auch ähm, sagen wir mal so,
Leute, die sich in diesem Bereich
auskennen. Also du müsstest quasi Förderschulen, normale
Schule, irgendwie zusammenlegen und das
organisatorisch unter einen Hut bekommen.
Weiß nicht, ob das so eine gute Idee ist,
aber neutral.
Äh, Vermögende sollen
über eine einmalige Abgabe
einen Teil der Corona-bedingten
Wirtschaftshilfen...
Nö.
Ich bezahle genug Steuern, ich will nicht
jeden Scheiß mit bezahlen müssen, ganz im Ernst.
Nö.
Ich, ich, mir geht's jetzt schon auf den Sack,
dass ich, also ich bin eh schon der Meinung, ich bezahle
zu viel Steuern. Ich will nicht
noch, ich will nicht noch mehr Zeug mitbezahlen
müssen. Und die Frage
ist, die Frage ist, was ist, was
sind Vermögende?
Mein Spitzensteuersatz
kann's nicht sein.
Ich mein, ich muss Spitzensteuersatz bezahlen
und würd nicht sagen, dass ich reich bin.
Du bezahlst ja schon bei nem, bei nem, sag mal
bei nem lächerlich
geringen Anteil mittlerweile
äh, Spitzensteuersatz. Was sind
Vermögende?
Auf der anderen Seite gibt's
gibt's genug Vermögende, die sich schon
sag mal so Charity-mäßig engagieren.
Ich weiß nicht, ob
das, das Zwingen dazu die
beste Variante ist.
Wenn du mehr als 5k auf der Bank hast,
bist du vermögend. Ja, dann müsste ich mitbezahlen.
Ha, lull. Nö.
Nein.
Ich, ich bezahl genug Zeug mittlerweile
und ich seh leider viel
zu wenig, dass mit meinem Geld Dinger gemacht werden,
die ich für wichtig halte.
Ich seh's nicht ein noch mehr zu bezahlen.
So. Das Land
soll Pflegekräfte aus dem Ausland anwerben.
Ja, warum nicht?
Beides. Man sollte beides machen.
Man sollte, man sollte, ähm
das attraktiver
machen, indem man
die Arbeitsbedingungen verbessert,
eventuell das Gehalt verbessert,
die Personalanzahl verbessert,
dann wirst du sehen,
das machen auch Deutsche,
dann, da musst
du nicht, Polen wollen glaub ich
auch nicht mehr, ähm, da musst
du dann nicht sonst irgendwo Fachkräfte anwerben,
dann würden das die Leute von hier auch wieder
machen, aber man sollte beides machen.
Klar, man sollte das attraktiver machen.
Man hat doch gesehen, wie bei der ganzen
Corona-Geschichte schon wieder die Leute verarscht
wurden. Am Anfang wurde erzählt, ah,
was weiß ich, Supermarktleute,
Altenpfleger, Krankenpfleger, alle sind unsere Helden
und, und gerade die Pfleger sind die
wichtigsten überhaupt und sie bekommen jetzt
mehr Geld. Dann war die erste Corona-
Welle vorbei und dann hat man gesagt,
nee, nee, gib, gib
doch nicht mehr Geld.
Jetzt ist die zweite Corona-Welle am Start
und, ähm, jetzt heißt es wieder,
oh, ja, ja, doch, jetzt endlich, jetzt endlich
mehr Geld und mich würde nicht wundern, wenn es jetzt
wieder heißt, nein, she baited, gibt nicht
mehr. Oh.
Also ja, ich finde, sie sollten
Leute auch aus dem Ausland anwerben, aber
sie sollten auch die eigenen ordentlich
bezahlen, dass sie es wieder mehr machen wollen.
Und ja, so nice das ist,
wenn, wenn, äh, die Pfleger vom
Krankenhaus, äh, Balkon
beklatscht wurden, davon kann keiner
seine Miete bezahlen.
Also ja, die sollten Leute schon anwerben,
aber die sollten das vor allem attraktiver machen.
Ja.
Natürlich.
Wir brauchen mehr Corona.
Okay, ja, sollte.
Wir sind bei allen anderen
Technologie-Sachen schon
so weit hinten dran,
die Schweizer gehen ja auch voll
ab, ne? Die Schweizer sind richtig gut
gestartet mit 5G und es gibt
jetzt so ne, ich weiß nicht, ob Leute aus der Schweiz da sind,
ich hab letztens ja ein Artikel drüber gelesen,
dass es in der Schweiz wohl ne, ich nenn's mal
Riesenbewegung gibt, äh,
gegen 5G, weil das so gefährlich ist.
Ich weiß nicht, was Riesenbewegung,
mag jetzt übertrieben sein,
ähm,
aber nicht unerheblicher Teil
an Leuten in der Schweiz,
die voll gegen 5G
sind.
Ich hab letztens noch mal irgendwas drüber gelesen,
dass es da relativ viele gibt.
Bei uns gibt's ja auch welche, aber das hält sich
in Grenzen. Das, äh,
Wahlalter bei Landtagswahlen
soll auf 16 Jahre gesenkt werden.
Ich glaube, wir haben vor ein paar Jahren schon mal den
Wahl-O-Mat gemacht, und da hab ich gesagt,
ne, soll nicht gemacht werden, aber
mittlerweile denk ich da anders drüber.
Gerade bei Landtagswahlen, wo's ja vielleicht auch
ein bisschen mehr um, ähm,
ja, lokaleren Bezug
geht, find ich, dass es nicht verkehrt, wenn
jüngere Leute mitreden dürfen.
Find, das ist ne sinnvolle Geschichte.
Äh, äh,
ich hab jetzt auch keine Ahnung,
von Politik. Das ist kein,
das ist kein Kriterium für, und ich darf trotzdem wählen.
Baden-Württemberg
soll sich dafür einsetzen,
dass der Schlachtprozess in
Schlachthöfen...
Alter!
Wollen die da ne eigene
Gore-Webseite machen, oder wie?
Live League Schlachthof,
oder was soll das, soll das geben, wenn's fertig ist?
Hör mal auf!
Gut, ich mein, klar, was sie vorhaben,
ist, äh, zu überwachen,
dass das alles mit rechten Dingern zugeht,
aber, der Witz ist ja,
der Witz,
der Witz ist ja, man muss das
gar nicht mit Videoskamera überwachen,
es gibt genug Videoaufzeichnungen davon,
dass es eben nicht mit
an vielen Stellen korrekten,
was heißt Ding, Ding kann man nicht sagen,
dass an vielen Stellen eben nicht korrekt
das ausgeführt wird, ja?
Irgendwelche Kühe, die ne halbe Stunde
rumhängen und nicht richtig, also richtig
abartige Dinger, das gibt's ja
genug Sachen, aber letztendlich,
Interesse, wirklich
groß was zu machen, hat da keiner.
Äh, neutral, so.
Das Land soll sich dafür einsetzen, dass am
Stuttgarter Flughafen keine innerdeutschen Flü...
Warum nicht? Okay,
was ist, was ist, warum?
Warum nicht?
Ach stimmt,
die haben jetzt Stuttgart 21, die brauchen
keinen Flughafen mehr.
Den gibt's ja noch nicht, ich weiß.
Aber, nee,
warum? Also mal angenommen,
mal angenommen, ich muss ganz schnell,
ich kann's mir leisten,
bitte bann, warum?
Was macht der denn? Ich hab keine Ahnung, ich les grad den Chat
nicht. Äh,
also wenn ich jetzt nicht sehe, was
schlimm ist, dann kann, dann bann ich auch nicht einfach, Leute.
Also mal angenommen,
ich kann, kann mir das, kann mir
das, also, ich vertraue da meinen
Mods, die da sind,
wenn ihr der Meinung seid,
irgendjemand schrägt über die Schlänge, dann könnt ihr ihn ruhig
timeouten, oder wenn's gar hart ist, auch bann.
Ich hab grad nicht die Möglichkeit,
den Chat damit zu verfolgen.
So, ähm,
aber nur weil jemand kontroverse Meinung
hat, ähm,
banne ich niemand.
Wie gesagt, ich hab den Chat nicht, nicht gelesen.
So,
ähm,
das Land soll sich dafür einsetzen, also,
wenn ich, wenn ich schnell nach Berlin muss,
aus Stuttgart, und
ich kann mir das leisten, innerdeutsch zu
fliegen, und ich muss da wirklich, äh,
ultraschnell da sein, warum nicht?
Hö,
wenn sich das lohnt, soll es das weiter anbieten.
Es wäre, es wäre die
Möglichkeit, das vielleicht preislich unattraktiver
zu machen, aber, gut.
So, also, was kommt raus?
Was ist rausgekommen?
Weiter zu den, ach, jetzt muss man die Parteien auswählen.
Okay, nenn mal die üblichen, nenn mal die üblichen.
Also, Grüne, CDU,
AfD, SPD,
äh, FDP,
kann man noch was auswählen?
Die Piratenpartei wählen wir noch
aus, genau. Wie viele
kann man auswählen?
Ganz unten? Achso!
Easy.
Partei der Humanisten.
Was es alles gibt.
Weiter zu ihrem Wahl-O-Mat-Ergebnis.
Die Humanisten, Alter!
Die Humanisten
soll ich, okay, alles klar.
Gut, ich kann den Baden-Württemberg eh nicht wählen, aber
die Humanisten.
Scheint ne ordentliche Partei zu sein.
Was ist mit der
Partei der Echsenmenschen? Gibt's die auch?
Okay.
Gesundheitsforschung?
Parteiführung? Alter, was
gibt's denn alles?
Die Basis?
Die Piraten, jawoll!
Volt?
Okay, die Grünen sind
vorne mit dabei, die Partei,
den letzten Wahl-O-Mat,
den ich gemacht hab.
By the way, dass die Grünen vorne mit dabei
sind, wundert mich nicht.
Die Grünen versuchen nämlich aktuell,
wie gesagt, ich bin nicht der super politisch
Interessierte, aber so ein bisschen guck ich schon.
Die Grünen machen meiner Meinung nach grad was,
dass du bei solchen Dingern eigentlich gar
nicht, also, die Grünen können bei solchen
Umfragen eigentlich kaum schlecht abschneiden.
Weil, die sagen
einfach in fast allen Bereichen das,
was die Leute hören wollen. So nach dem Motto,
jawoll, Umweltschutz, geil,
machen wir. Wirtschaft, ja,
geil, machen wir. Was sie nicht so gut
erklären können ist, wie man das alles
miteinander vereinbaren will.
Ich kann natürlich
zu allen beliebten Themen sagen, ja, super,
machen wir.
Ich glaub, das letzte Mal, wo ich den Wahl-O-Mat
gemacht hab,
hat die Partei gewonnen.
Da hatte ich irgendwie 80% die Partei.
Freie Wähler, CDU,
Linke, FDP,
menschliche Welt.
Menschliche Welt, für das
Wohl und Glücklichsein, ah, das
war's für mich. Und noch den Dalai Lama
subben auf Twitter.
Eine für alle Partei.
62%.
ÖDP, wer sind das dann?
Demokratische, demokratische Partei.
Guck mal, da siehst du ja schon,
du kannst ja fast nicht unter 50%
kommen. Interessant.
Also Leute,
die Humanisten.
Interessant.
Na gut.
Hätten wir das auch mal.
Jetzt wird's mir aber zu
big brain, das Ganze.
Okay, gucken wir doch mal schnell.
Gesundheitsforschung, juckt mich überhaupt
nicht. Weiter zu den, naja,
nein, nein, nein, so genau will ich mir das jetzt auch nicht angucken.
Kostenlose Endgeräte.
Okay, was sagt die AfD zu kostenlosen
Endgeräten? Da, mal gucken.
Das sind so Dinger, die würde man jetzt mit denen ja gar nicht in Verbindung
bringen. Die
Lernmittelvergabe an digitalen Endgeräten
ist dies ein teures, aber wichtiges Anliegen.
Es gilt jedoch sicherzustellen, dass die digitalen
Endgeräte auch bei der Corona-Krise
Corona-Krise hat auch damit eigentlich gar nichts zu tun.
Alter!
Das ist ja mal komplett random, das hat ja
mit der Frage überhaupt nichts zu tun.
Okay, was sagt die Partei?
Die haben auch immer tolle Begründungen.
Finanziell schwache Schüler.
SchülX.
Irgendwie finde ich die teilweise
lustig.
SchülX soll auch die Möglichkeit
bekommen,
während des Unterrichts
zu zocken. Perfekt!
Partei wird gewählt. Excellent!
Zudem sollen die Schulen
mit WLAN ausgestattet werden.
Das soll es schließlich an jeder
Schule mit... na top!
Verbrennungsmotoren, okay...
Mietpreisbremse...
Okay, ich bin mal...
Moment, ich würde mich mal interessieren,
was
die zur Frauenquote sagen.
Moment, wo war die Frauenquote?
Die ich ja
wie es formuliert war nicht so sinnvoll fand.
Hier, genau.
Ähm...
Was sagen die dazu?
Aber wir können von Frauen nicht verlangen,
schlecht bezahlte Jobs anzunehmen.
Deshalb fordern wir auch eine Männerquote.
Excellent!
Hey, in Frankreich gibt es eine Männerquote.
Ich glaube in der Pariser Stadtverwaltung
gibt es eine Männerquote.
Und ähm...
Abstimmung? Was für Abstimmung?
Also ich glaube in der Pariser
Stadtverwaltung gab es eine Männer...
Also es gibt eine Männer- und eine...
Nicht eine Männer- und eine Frauenquote. Eine Quote.
50-50 Quote. Gibt es... gibt es... ähm...
Und die mussten jetzt
Männer einstellen, weil sie zu viel
Frauen hatten in Paris.
Also es kann auch...
Es kann in beide Richtungen gehen, ja?
So eine 50-50 Quote
finde ich an sich sinnvoller als
eine einseitige Quote. Wobei ich
diese Quotenregelung an sich
bei vielen Sachen nicht für sinnvoll
halte. Okay, und was sagt...
Die...
Was sagt die AfD
dazu? Die sagt, wir sind Gegenquote.
Die Chancengleichheit
für Frauen und Männer muss...
Gut, das sehe ich auch so.
Übrigens, sehe ich ähnlich.
Hashtag
Jetzt kommt gleich die erste Nazi-Keks
oder irgendwie sowas. Aber sehe ich tatsächlich
in dem Fall ähnlich wie die AfD.
Aber beste... beste...
äh...
Beste Begründungen sind immer von der Partei.
Wir glauben, dass sich Religion und Bildung widersprechen.
Da muss sich der Partei Recht geben.
Also, es gibt durchaus
einige Big-Brain-Wissenschaftler,
die auch religiös
sind, aber oftmals ist halt das
konträr, ja?
Oh man, aber...
Interessant. Okay, genug Wahl-O-Mat,
Alter. Oh Leute, ich krieg wieder Kopfweh.
Ich weiß nicht, ich bin schon am Start.
2... 2,40. Ja, das Argument
finde ich ehrlich gesagt auch meistens nicht sonderlich
sinnvoll, ja? Nur weil irgendjemand
mal
irgendwann zu irgendeinem Thema was
gesagt hat, was nicht gut ist, heißt das
nicht, dass automatisch alles andere, was derjenige
auch gesagt hat, pauschal auch
immer scheiße ist.
So, ähm...
Wahl-O-Mat ist durch.
Also den... also...
Ich hab jetzt den gemacht für
Baden-Württemberg, ich mach jetzt nicht noch den für
Rheinland-Pfalz, ne? Also man muss
es nicht übertreiben.
Der ökologische Weinbau.
Ah, yes. Da bin ich natürlich
dafür. Okay, wir machen jetzt kurz
Rheinland-Pfalz Troll Edition.
Natürlich, selbstverständlich.
Genau, excellent, excellent.
Moment, das hatten wir doch
das Gleiche.
Neutral.
Ach nee, ich hab keinen Bock mehr jetzt. Genug.
Genug.
Wenn du eine Partei hättest, wie würdest du sie nennen?
Five Head Party.
Cute Chat.
Free PogChamp.
Oder, oder...
Freie Emotes für alle.
Ich würd die Five Head Partei machen.
Die Keck-Wade-Partei
ist auch nicht schlecht.
Parteichamp.
Keks-FDW.
Ne, also...
Five Head Party würd ich machen.
So, Leute, ich krieg zwar...
Komm, wir gucken noch ein bisschen.
Wir gucken noch ein paar Dinger.
Reacten ist
ja voll angesagt.
Peter Lustig erklärt
die Telekom.
Ne.
Jetzt nicht.
Die Agile-Party.
Ja.
Was haben wir denn sonst noch zu bieten?
Den Lockpicking-Lock...
Jawoll, den gucken wir jetzt. Den guck ich immer gerne.
Den guck ich immer gerne.
Was?
iPhone 12 Parody.
Okay, mal gucken, ob das lustig ist.
Solche Videos...
Solche Videos
find ich meistens nicht lustig, aber gucken wir mal.
Gucken wir mal, ob das
Keck-Wade oder Keck-Wee ist.
Ja, stimmt.
Eben war schon relativ viel Corona
ins Mikrofon gepustet, ja.
Bevor wir das gucken,
am besten fand ich die Compilation von
Steve Jobs so easy.
Das ist Steve Jobs
easy
compilation.
Huh.
Das gab so einen richtig geilen Zusammenschnitt,
wo er erzählt hat
so easy, so easy, incredible
easy, amazingly easy, so easy.
Fünf Minuten lang.
War das amazing?
Amazing compilation.
Ja, falls es...
Ach hier, das da, oder?
Genau das.
Really nice, really well, really nice,
really easy, better and better and better,
smarter and smarter and smarter,
better and better and better.
Really nice, really great, easy
great, great, great, awesome.
Really nice, really wonderful, really fast.
Really cool, really nice, very nice,
amazingly awesome, great,
really outstanding.
Jawoll.
Easy.
Hey und by the way, das ist alles aus...
gleichen präsentation ja du siehst bei den jeweiligen leuten dass sie
unterschiedliche lieblingswörter haben bei ihm ist es eindeutig incredible
amazing amazing just amazing
das ist einfach nicht fertig
incredible amazing incredible
all right
das war
so
ja
ja
ja
So, incredible, incredible, great, amazing, incredible, great, great, great, beautiful, awesome, beautiful, stunning, great, cool, great, incredible, great.
By the way, damals hast du für einen, äh, weiß ich nicht, wo die Preise, damals hast du für einen iPhone noch keine 1300 Euro bezahlt.
Cool, great, incredible, great, that's what we have for you today. Thank you for coming and we'll see you soon.
Okay, gucken wir mal das andere.
Ey, das ist aber...
Ich lass den gleich durch.
In Wirklichkeit sind, meiner Ansicht nach, die günstigeren iPhones die besseren als die teuren.
Ich bin der Meinung, das beste iPhone, was man sich aktuell kaufen kann, ist das SE.
Wohlgemerkt, lustigerweise kostet das SE jetzt so viel wie früher Top-Smartphones, aber gut.
5G just got rimmed.
Useless, since we're all at home on Wi-Fi forever.
We're also making the incredibly brave decision to remove the charger from the box.
Removing these items also means a smaller, lighter iPhone box.
But we can still charge you the same amount.
Yeah, that's not a matter.
Because the new iPhone has motherfucking League of Legends.
That's right, the game that everyone loves and nobody hates is finally playable on a phone.
The iPhone...
Karma?
Aber... ernsthaft? LOL?
Also mittlerweile muss man echt sagen, es nimmt groteske Ausmaße an, was du für Kameras hinten an deinem iPhone dranhängst.
Oder generell an aktuellen Smartphones dranhängen hast.
Sieht aus wie so ein Ceran-Kochfeld, ja.
Ah, okay.
War jetzt nicht...
War jetzt nicht...
War jetzt nicht so ultra-keck-keck-weh.
Was kostet das eigentlich aktuell?
Muss ich mal kurz gucken.
Shop.
Weil ich muss dieses Jahr wahrscheinlich ein neues iPhone SE kaufen für meine Mutter.
Die hat nämlich noch einen 2000...
Wann war das erste Modell?
2016?
Was war denn das, das erste Modell?
Keine Ahnung, das, was jetzt keine Updates mehr kriegt.
Nein, nein, nein, nein, nein, nein, das erste ist eh nicht das erste iPhone, das erste ist eh...
Sagen wir ja Store.
Okay, was kostet, was kostet das ganz Fette mittlerweile?
Guck mal.
Moment, Moment, Leute.
Ich muss mal kurz gucken, wie groß ist diese Webseite überhaupt?
Was lädt, was lädt die denn alles bei Apple?
Das fühlt sich ja an wie 30 Gigabyte, äh.
Ach du Scheiße!
What the fuck?
Das hört...
Ach du große...
Das hört ja keiner mehr auf.
Das lädt immer noch.
Das lädt immer noch.
70 MB.
70 MB für eine Webseite.
Amazingly incredible fast, Alter.
Boah, fuck, Alter.
70 MB.
Heftig.
Okay, kaufen, kost.
Die sind einfach agil, die skalieren diagonal, ja.
So sieht's aus.
So.
Silber.
Silber.
Sag mal, das Silber sieht auch nicht aus wie dieses alte iPhone-Silber, oder?
Silber.
By the way.
Warum, warum gibt's das nicht mit weniger Speicher?
Speicher ist das überteuertste, der überteuertste Shit, den's überhaupt gibt für ein Smartphone.
Mein 128G ist mehr als genug.
Und dazu kommt, der Aufpreis ist absolut lächerlich.
Ich mein, guckt euch das mal an.
Die wollen 250 Euro mehr.
Ja.
Und jetzt kommt ja nicht von ungefähr, dass der ganze Kram heutzutage keinen Micro-SD-Karten-Slot mehr hat.
Die sollen eine 16G-Version bringen.
Ja, wenn sich einer wirklich mit 16G reicht, ist okay.
Aber das wollen sie nicht.
Nein.
Okay, 1.250.
Und was kostet das Aktuelle?
Das, das, das SE?
Wie muss ich für das SE ausgeben?
Das war, glaub ich, irgendwas um 500 oder so, oder 600, irgendwas.
Was?
Okay, schwarz.
Oder red.
Schwarz.
64G, nein.
500.
Das ist doch eigentlich okay.
Ganz ehrlich, damit kannst du alles machen, was du machen willst.
Größe passt.
Es hat sogar noch einen echten Knopf.
Ich persönlich bin ja ein Fan von echtem Homebutton an den Dingern.
Ist doch eigentlich okay.
Ach stimmt, ihr habt recht, Chat.
Das ist kein echter Knopf.
Das ist dieser Fake-Knopf, der so tut, als wäre es ein Knopf.
Ne?
Dieses, dieses...
Dieses Touchfeld im Gehäuse, was faked ein Knopf zu sein.
Hat das Ding eigentlich noch einen Klinkenanschluss?
By the way, warum fotografieren die das Ding nie von der Seite?
Nein?
Moment.
Ich will das mal von der Seite sehen.
Was hat es für Anschlüsse?
Das könnte durchaus noch einen Klinkenanschluss haben.
Nope.
Normalerweise waren die doch immer oben, oder?
Da kam ich schon gar nicht mehr dran, immer.
Nur Lightning.
Unten, war das unten?
Stimmt, das war unten.
Sag mal, keiner fotografiert...
Ah, hier, guck mal.
Also ich habe schon lange keinen Klinkenstecker mehr angeschlossen,
weil ich unterwegs das Bluetooth-Headset habe.
Ich finde es aber persönlich immer noch doof,
dass das abgeschafft wurde.
Klinkenstecker ist so ein Ding,
das geht sein,
du bist seit 50 Jahren
und du kannst alles dran anschließen.
Unter anderem auch ein paar gescheite Kopfhörer,
was nicht unbedingt Bluetooth sein muss.
Ja, ich weiß, es geht mit dem Adapter,
aber mit dem Adapter ist halt auch...
Dann schleppst du noch einen extra Adapter mit.
Das neue Asus ROG Phone.
Moment, den Kram gibt es noch?
Ich kann mich noch an das erste Phone erinnern,
von dem, was ein Lüfter gebraucht hat.
Oder war das das Razer Phone?
Oder war das das Razer Phone mit dem Lüfter?
Das könnte auch das Razer Phone gewesen sein.
Das, was echt lustig war,
wo du einen Lüfter dran hattest.
Fan.
Es gab...
Oder war das das Asus Phone?
Das da!
Das meine ich.
Mit dem Lüfter.
Das ist ein Asus auf jeden Fall.
Ja, genau.
Mit dem Lüfter.
Next Level Mobile Gaming.
Aktive Kühlung für Smartphone.
Guckt euch das mal an, alle.
Oh, kannst du hier bei AliExpress einen Zusatzkühler bestellen?
Nice, nice, nice.
Das ROG Phone.
Okay, was kostet das ROG Phone?
Erstmal gucken, wie groß die Webseite ist.
Wir raten das jetzt anhand,
wie viel MB wird von der Webseite geladen.
Ach du Scheiße.
Ach du Scheiße, das ist ja noch mehr als bei Apple.
Mon KS.
Sind die noch bei Sinn?
Fuck, Alter.
100 MB.
100 MB.
100 MB.
100 MB.
100 MB.
100 MB.
100 MB.
100 MB.
100 MB.
100 MB.
100 MB.
100 MB.
100 MB.
100 MB.
100 MB.
100 MB.
100 MB.
100 MB.
100 MB.
100 MB.
100 MB.
100 MB.
100 MB.
Ja, erst mal Mobile Datenvolumen aufgebraucht.
Oh, nein, es hört nicht auf.
Ich habe gerade die Maus da bewegt.
Warte mal, wenn ich weiter scrolle.
Die laden ja noch weiter, wenn ich weiter scrolle.
Meine Güte.
Und die laden Sachen nach, wenn ich scrolle.
Okay.
Wo kann man das kaufen?
Shop.
ROG Phone.
Wo kann ich das kaufen?
Was kostet es?
5.
5.
5.
5.
5.
5.
5.
5.
Ah, nur 1.000.
Ein Schnapper.
Aber ich kann Mobile Games dann wenigstens in 144 Hz spielen.
Das ist doch mal was.
Das Design ist Painschamp.
Ach, ganz im Ernst.
Ein Handy oder ein Smartphone mit Lüfter.
Ja, ich weiß, es geht auch ohne Lüfter.
Aber, äh, nee.
Ich muss euch ehrlich sagen, ich finde die Preise für aktuelle Top-Smartphones eh ziemlich,
ziemlich Painschampig, ja.
Aber Asus hat das.
Asus hat da eh keine, keine Schmerzen mit oder, oder Asus, wie es eigentlich richtig
heißt, äh, hat da eh keine Schmerzen mit.
Die haben ja auch einen Monitor mit Lüfter.
Die, die haben, die haben ja auch einen Monitor mit Lüfter.
Also sprich, der Moni, Monitor ist so high, high-end, extreme, dass der einen Lüfter braucht.
Nein, das heißt Asus.
Nein, heißt es garantiert nicht.
Aber die coolen Leute sprechen es wahrscheinlich Asus aus.
Sibaro geht ins Freie.
Ja, excellent Sibaro.
Bis denn.
Wir gucken jetzt noch eine Runde Lockpicking Lawyer, den gucke ich immer gern.
Exquisite.
Okay, wir wissen jetzt schon, was passiert.
Der rüttelt einmal am Schloss und es ist auf.
Wobei, das Video geht vier Minuten lang.
Der, okay, der rüttelt zweimal und das Schloss ist auf.
Und was ich für euch heute habe, ist ein ERA-Brand Fortress Euro-Profile-Zylinder,
der von Calvin in den USA eingeladen wurde.
Er hat die Karten eingeladen, aber sie haben sie in Tape verpackt,
sodass ich sie nicht vor dem Picken sehen konnte.
Bevor wir das machen müssen, muss ich sagen, dass das wirklich ein sehr gut verpacktes Paket ist.
Es macht einen guten Job, wenn man die drei Haupt- und Verteidigungsmöglichkeiten...
Sag mal, wie dick muss eigentlich deine Tür sein, dass das reinpasst?
Das ist schon so ein bisschen so eine Bunkertür, oder?
Dass du das reinkriegst.
...die beiden europäischen Zylinder und sie knacken, drillen und picken.
Für das Knacken haben wir eine Stahl-Zentrum-Sektion, um den normalerweise schwachen Schrauben zu schälen.
Dann haben wir eine sakrofische Portion am Ende, die sich ausbrechen wird, wenn das Knacken versucht wird.
Und am Ende, wenn du irgendwie eine ganze Seite des Lockens entfernt,
glaube ich, dass es einen aktiven Re-Locker gibt, der die Knacken geschlossen hat.
Um die Drill-Attempten zu langsamen, können wir sehen, dass es mindestens vier...
Aha, ich schreibe mit, ich schreibe mit.
...zwei auf jeder Seite sind, und sie sind designt, um Drill-Bitte zu verletzen.
Am Ende, dieser Locker enthält sechs Trapp-Pinne, um den Picken zu helfen.
Eins, zwei...
...drei auf jeder Seite.
Wenn du nicht weißt, was ein Trapp-Pinne ist, ist es im Grunde eine kleine Schraube, die runterkommt und das Kern besiegt,
wenn du es versuchst, es zu drehen, ohne den richtigen Knacken zu einsetzen.
Wenn du nicht weißt, dass sie da sind, kann es sehr schwierig, sie zu überwinden.
Wenn du es weißt, aber es gibt einen Kurzschluss, den ich dir in einem Moment zeigen werde.
Aber bevor wir zu den Trapp-Pinnen kommen, müssen wir den Locken öffnen.
Aha.
Ich werde einen Wiper-Insert in der Mitte des Knackens verwenden,
und das ist ein Dreh-Tool in diesem Medium-Hook in 18.000.
Pause-Champ, Pause-Champ.
Nichts auf eins.
Klick aus zwei.
Nichts auf drei.
Wie easy der das immer macht.
Vier.
Fünf.
Klick aus sechs.
Wieder zum Anfang.
Easy, also fast gut.
Klick aus eins.
Nichts auf zwei.
Drei.
Genau wie bei Skyrim.
Klick auf vier.
Maxed-Out-Lockpicking-Skill.
Klick auf fünf.
Nichts auf sechs.
Wieder zum Anfang.
Eins.
Zwei.
Klick auf drei.
Nichts auf vier.
Fünf.
Klick auf sechs.
Und ich glaube, wir haben das öffnen können.
Aber ich kann den Knacken nicht zu weit öffnen,
oder wir werden diese drei Trapp-Pinnen engagieren.
Also ist es jetzt Zeit, mein Geheim-Waffen zu nehmen,
was ein Plug-Flipper ist.
Was ich hoffe, dass das tut, ist, dass ich den Knacken so schnell über die Kante spinne,
dass sie nicht genug Zeit haben, um runter zu fallen.
Und das scheint sehr gut funktioniert zu haben.
Unser nächstes Obstakel ist die Kombination von Trapp-Pin, Driver-Pin, Trapp-Pin.
Und ich bin besorgt, dass sie in den Boden des Knackens fallen.
Was ist da los?
Um das nicht zu passieren, werde ich das Handleuchter-Turning-Tool in den Boden des Knackens einsetzen.
Und den Kern über die drei Obstakel überlassen.
Warum überhaupt Lockpicken, wenn man es doch aufschießen kann?
Ich meine, die Amis haben da noch keine Probleme damit.
Jetzt, jetzt kommt wieder, klick, ha, schreckt!
Stimmt, bei den Amis ist eh kein Problem, da brauchst du einfach nur eine Säge, weil
du einfach durch die Hauswand dich sägen kannst.
Haha.
Haha.
Letztens wieder ein Video gesehen.
Ich hab letztens, du musst doch kurz in meine Watch-History gucken, ich hab letztens ein
Video gesehen, da hab ich mir gedacht, only in Kokonaland.
Äh.
Da hat einer gezeigt, wie er sein Haus quasi retrofitted hat mit aktueller Verkabelung.
Das ist echt so ein typisches Ami-Video.
Hier!
Adding 10 Gigabit.
Das da.
So.
Der erzählt, er hat ein altes Haus gekauft und, ähm, bei den, er legt jetzt 10 Gigabit.
So, und jetzt kommt, jetzt kommt gleich einfach die huge Kokona-Taktik.
Ich sag, ich, ich muss euch nur das Bild zeigen.
Oder?
Ich muss.
Haha.
Just Kokona Things, ja.
Mach das mal hier.
Hell yeah.
Ich hatte schon Probleme,
ich hatte schon Probleme, das Ding hier an die Wand zu bekommen.
Ich hatte schon Probleme, die, äh,
ich hatte schon Probleme, die Werkzeugwand hier dran zu bekommen.
Weil, man sieht es hier jetzt nicht richtig,
weil ich blöd fotografiert habe.
Und nein, es ist auch nicht schepp, das sieht vom Winkel her so aus.
Ähm, weil ich hier,
dahinter,
nicht durchgekommen bin.
Obwohl da angeblich nichts dahinter ist.
Brutal, also,
der Opa hat da echt,
massive, robustes Haus gebaut, ja.
Und, bei, und, und, und, die Amis schneiden einfach,
in,
Moment, wo sind wir?
Schneiden einfach in die Wand mit einer Säge was ran.
Gibt's da auch was, wo er schneidet?
So was würde ich auch gern machen bei mir.
Wäre er flex, ja klar.
Na, wenn schon, wenn schon, dann richtig.
Ich bin übrigens gerade am überlegen,
das ist ja das Vera Talk Set.
Das ist das, das mir das,
das Weihnachtsgrill geschenkt hat, vor zwei Jahren.
Ähm,
ich bin ja gerade am überlegen,
ob ich mir nicht den, äh,
den da kaufen soll.
Das Feinmechaniker Set.
Und noch ne normalen Schraubendreher Set.
Aber ich hab ja schon das, das, das,
nenn mal so das Elektroniker Set, das reicht eigentlich.
Und ich hab ja eigentlich auch schon zwar nicht Vera, aber
ein paar andere.
Eigentlich brauch ich's nicht, ja.
Nee, aber eigentlich wollt ich sagen hier, die Wand,
das war schon schwierig.
Und die Amis, die können einfach ihre Wand in Löcher reinbohren.
Krasser Scheiße.
Ich mein, da ist kein Wunder.
Das ist überhaupt, überhaupt kein Problem,
wenn ich, wenn ich ne Wand auf,
aufschneiden kann, Kabel zu verlegen.
Guck dir das mal an.
Mit ner Handsäge.
Mit, mit einer fucking Handsäge
macht er seine Wand auf.
Was passiert
eigentlich, wenn du mal, äh, Rage
quittest und gegen die Wand trittst, ist da ein Loch in der Wand?
Server Room
Cleanup. Okay.
Das will ich jetzt auch nochmal schnell angucken.
Ja, also ich weiß noch,
ich hab mal aus, also aus Versehen,
ich hab mal so nen Rage,
Rage Moment,
und da hab ich gegen den Kleiderschrank
gehauen. Das war so ein Ikea-Kleiderschrank.
Und, ähm,
so einfach
mit der Faust gegen den Kleiderschrank, weil's mir irgendwas
aufgeregt hat. Und da war
ein Loch drinne.
Da hängt jetzt,
da hängt jetzt ein Aufkleber davor, dass man
das nicht sieht. Aber,
das kannst du da vergessen, ja.
So. Excellent.
Ich lass mal die Mario-Musik weiterlaufen.
Alter, so ungefähr müsst ihr euch das
vorstellen, sah das früher bei uns im Rechenzentrum
auch aus. Also,
als ich, als ich noch bei, also in den
Provider-Rechenzentrum, wo ich früher gearbeitet hab,
das sah ungefähr so aus.
Ohne Scheiß, es sah so aus.
Und manchmal, also da, wo ich die Ausbildung gemacht
hab, ja, da wo ich Azubi war,
und manchmal haben die uns damals rübergeschickt,
als Azubi, wo ich da, wie gesagt, als Azubi,
und haben gesagt, ey, schließ mal XY an,
oder tausch mal Kabel XY.
Du hast
zwanz-, dreißig Minuten
gebraucht, das überhaupt zu finden.
Weil, und manche Kabel hatten auch
Wackelkontakte und so, war wirklich ganz, ganz mir.
Und du musstest
dann vom Server hinten gucken, wo kommt's
raus, auf welchem Patch-Panel. Dann musstest
du wackeln am Kabel, noch ein zweiter Azubi
dabei, wir haben das meistens zu zweit gemacht,
der eine ist dann hinten hingegangen und hat geguckt,
wo's wackelt. Das heißt, du hast hier das Kabel
verfolgt bis dahin, hast hier
gewackelt, der andere hat gesehen, ah,
da hinten kommt's raus, wart mal, ich zieh hier dran,
hat dann hinten dran gezogen, da hast du gesehen,
wo's hier rauskommt, und dann wo du hin
musst. Ganz, ganz furchtbar abenteuerliche
Sache. Und dass da nicht mehr dabei
kaputt gegangen ist, wundert
mich bis heute. Vor allem
die Racks sind ja zum größten Teil auch noch leer.
Ah, extra
exzellente USVs.
Was'n des? W.
Was sind die roten Teile?
Das sieht ein bisschen aus wie
das Ubiquiti-Logo.
Aber wird's wahrscheinlich nicht sein, oder?
Watchguard
Firewall?
Kenn ich nicht. Ich kenn nur noch
ah, so sehen die aus. Okay, es sieht wirklich
ein bisschen aus wie das Ubiquiti-Logo von unten.
Äh, ich kenn auch Checkpoint.
Kennt noch jemand Checkpoint?
Das war auch so oldschool Firewall
Geschichte.
Okay, da erzählt was.
Wir hören mal kurz an, was er zu erzählen hat.
...
...
...
...
...
...
Was ist das für ein Boden? Ist das Pappe?
Normalerweise hast du ja so einen doppelten Boden.
Das sieht aus wie eine Dämpf-, Dämmung,
oder sowas.
Ach, Teppich, Teppich.
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
sich ernsthaft die haben sich eine wohnung gemietet und da bist du ins
rechenzentrum reingegangen und das war teppich trainer jetzt kein scheiß da
bist reingegangen das war eine wohnung und die haben damals das storage system
durch fenster mit einem kran reingehoben weil du sonst nicht rein bekommen
hättest das war eine ganz normale wohnung wo das drin gestanden hat und
die haben das halt gebraucht in der stadt für die stadt damals auch das
eigentlich das ist eigentlich auch mal video wert mit teppich die nachbarn
dachten wirklich keck wait ja das ist ein bisschen laut für den nachbar so so
laut ist das nicht wenn du da nicht so viel zeug rein stellst und nicht jetzt
alles hochdreht also die wände reichen da schon für aber das ist nicht bei ihm
daheim also das ist zu krass für daheim
da ein komplettes rack mit irgendwelchen dell servern daneben und
das ist nicht daheim das wird das wird und auch die ersatz die die ersatz dinge
das hat er nicht daheim das ist irgendwie bisschen kleinerer technik
raum oder mini rz von irgendeiner firma das ist nicht daheim
wir haben die die blackfiber verlegt was ist blackfiber ist darkfiber und
blackfiber das gleiche also darkfiber sind ja quasi nicht
benutzte kleidung und die blackfiber sind ja quasi nicht benutzte kleidung
15 place wirklich benutzte kleidung und die blackfiber sind ja quasi nicht
benutzte kleidung und die blackfiber ist natürlich ein kleidungsl arrangieren
kронen und gasfaserkabel die benutzt werden für fernezen von standorten
geld über den armies kannst du das machen die haben ja auch weniger
stromkosten an der wiener wohnung aus klimaanlage und irgendwie halt dann ab
luft irgendwohin fragmache weiß nicht wie das gemacht
haben
fundus
kenowa
Okay, mehr Timelapse.
Okay, okay, es wird schon ordentlicher.
Es wird schon ordentlicher.
Ne, ne, okay, das ist definitiv nicht bei ihm daheim hier.
Guckt euch mal die Kabelstränge an.
Ich scroll mal ein bisschen vor.
Ah, wird schon besser, wird schon besser.
Sie mussten auf jeden Fall vorher alles ausschalten, was da dran benutzt wird.
Ey, ich weiß gar nicht, warum der Chat Dell am Flamme ist so schlecht, finde ich Dell gar nicht.
Okay, Warehouse, also sprich irgendein Lager.
So, ich scroll mal vor.
Es sieht schon mal deutlich besser aus als vorher.
Ich bin auch nicht der Allerordentlichste, was das angeht.
Wie lange hat das?
Wie lange hat das wohl gedauert?
Wenn du alles ausschalten kannst, geht das relativ schnell.
Also, die 90% kriegst du relativ schnell.
Wenn du es total übertreibst mit Custom-Länge von Kabeln und alles dann auch an der Seite mit Kabelbinder und so,
dann brauchst du lang für das, was der da gemacht hat.
Ich würde mal sagen, der ist da 2, 3, 4 Stunden vielleicht mit beschäftigt.
4 Stunden, wenn er es alleine macht.
Ich will nicht in den Store gehen, damit ich ein Bier vor 2 Uhr bekommen kann.
Wobei, das sind verdammt viele Kabel.
Ich würde sagen, vielleicht hat es auch ein bisschen länger gedauert.
Ich muss mal gucken, was da hinten, schwer zu sagen.
Aber 4 Stunden kann schon durchaus sein.
4 Stunden?
Okay, es geht ja noch weiter.
Okay, alle Uhr ist faul.
So, Zeit mal kurz.
Ja, das sieht doch schon viel.
Okay, das, ehrlich gesagt, so wie der das verkabelt hat, das ist was, das würde ich auch machen.
Nämlich, die haben so die 90% Verkabelung gemacht.
Die haben es nicht übertrieben mit Custom-Kabeln und nicht alles Kabelbinder und auch nicht alles an der Seite und Custom-Länge.
Das ist in vertretbarer Zeit zu machen.
Und, ähm.
Es sei denn.
Du machst es halt immer so und hast ein Rechenzentrum, wo halt alles schon immer so ordentlich ist.
Ah ja, übrigens, ein Etikett, so ein Label an die Kabel machen, ist auch keine schlechte Idee.
Die Verkabelung hier finde ich ganz gut.
Das ist zweckmäßig und nicht unnötig zeitraubend.
Weil es gibt Leute, die fangen an und machen wirklich Custom-Länge für Server-Kabel.
Also sprich, haben wir auch mal ein Video geguckt.
Die sitzen dann im Rechenzentrum mit der Krimp-Zange und machen sich ein extra Custom-Kabel,
was aufs Zentimeter geht.
Das sieht dann natürlich wie geleckt aus im Rechenzentrum, aber es ist halt echt ein ganz schöner Aufwand.
Wenn du das immer schon so gemacht hast und einfach nur ab und zu mal deinen Server anschließt,
dann kannst du das so machen.
Aber wenn du sowas komplett umbaust und musst es machen, dann bist du ja eine Woche beschäftigt.
Und auf der linken Seite, siehst du, wie sie alle auf der linken Seite,
ich bringe sie zur rechten Seite, ähnlich wie wir das Orange- und Black-Kabel sehen.
So kannst du deine Kabel nicht überstehen, je nachdem, in welcher Richtung du gehst.
Nur um es in der Zukunft lecker zu machen, wird es eine tolle Anwendung sein.
Also, ja, und jetzt hier ist das Core, also das Core-Switch.
Da ist das non-stacked-Stuff.
Was haben die? Warte mal, warte mal, mal gucken.
Ist das irgendein, äh...
Ist das irgendwas, Cisco, kleines Cisco-Kram?
Ist das auch ein... Was ist denn das?
Das Core-Switch.
Das ist kein... Uniper, das kann sein, da kenne ich das Logo nicht.
Weil die Cisco-Catalyst-Dinger, die erkennst du eigentlich ganz gut, an der Farbe und an der Optik.
Da ist das non-stacked-Stuff, das ich sauber machen muss,
das ich auf dem Boden entfernen muss, und ich es auf einen schönen Rack-Mountable-Uniper stecke.
Das da? Ist das das Uniper-Logo?
Ja.
Kein Plan.
Nee, bei den Helden... Echt? Das da steht... Das erkennt ihr?
Ernsthaft? Jetzt wollt ihr mir nicht erzählen, dass ihr das erkennt.
Enhanced Zoom.
... es auf dem Boden entfernen und sauber machen.
Dann werden wir... Hier ist das alte...
Max wird alt, viel Spatman, ja.
... jahres- und jahres-altes Zeug, das ich aufgeräumt habe und auf neuere Sachen gelegt habe,
für die ich eigentlich genutzt habe.
Wupp, alt.
Und hier ist die Rückseite.
Also, das ist weit von perfekt, aber,
wiederum, viele dieser Server-Kabinette sind nicht von mir ausgestattet,
und es ist außerhalb meines Scopes.
Und auch viele... Ich kenne viele unserer...
Das ist immer die beste Ausrede. Das bringe ich auf der Arbeit auch öfters.
Wenn irgendwie einer sagt, und, wie sieht's damit aus?
Dann sage ich auch, das war nicht im Scope.
Und ihr glaubt nicht, wie oft man mit dieser Antwort durchkommt.
Das ist immer top, top Ausrede. War nicht im Scope.
Merkt euch das. Beste Ausrede. Einfach sagen, war nicht im Scope.
Ja, es sieht, es sieht, es sieht auf jeden Fall besser aus.
Und sicherlich auch einfacher, da was umzu... Wow.
Hat der ne Heizung im Rack?
Oder sind das die AliExpress RGB-Lüfter?
Exzellent.
Erstmal ne Heizung im Server-Rack, so mag ich das.
Das sind die Mining-Server, stimmt.
Wir haben ja vorhin gesehen, 900 Watt Verbrauch,
da kommt ein bisschen Wärme zusammen.
Wann machst du C++?
Also, ich würde sagen, wir gucken jetzt noch das Battlefield-Topplay-Videos.
Das Battlefield-Topplay gucken wir jetzt noch.
Danach gehe ich was essen.
Und dann irgendwann heute Nachmittag machen wir weiter mit dem Projekt von gestern.
Was er mit den alten Kabeln gemacht hat...
Ey, ich würde mal fast sagen, der hat die alten Kabel behalten und weiterverwendet, oder?
Halt nur ordentlich verlegt.
Gut, wenn er die ausgetauscht hat, dann halt weg damit.
Warum will der G-Man meine Yords?
Das triggert mich voll, dieses Bild da oben.
Geh weg.
So.
Also, wir gucken jetzt noch das Battlefield-Topplay-Video und dann habe ich Hunger.
Gibt Geld fürs Kupfer.
Oh, das heißt, alte Kabel...
Stimmt, du hast recht.
Man kann auch Bahnschienen klauen und zu Geld machen, habe ich gehört.
Also, gibt's Leute, die klauen Bahnschienen und machen die zu Geld?
Never sub, never donated.
Neighbor, WiFi, free entertainment.
Ja.
Okay.
Hello and welcome, sagt er jetzt am Anfang gleich.
Das sagt er immer.
Ja.
Der Preis-Champ hat Probleme mit Amazon.
Die sperren den Preis-Champ öfters mal.
Oh, oh.
Das ist doch wieder gestellt auf dem leeren Server, Leute.
Das ist doch wieder gestellt auf dem leeren Server.
Das ist wieder krass gestellt, das Ganze.
So cool es ist, aber...
Hello and welcome.
Oh!
Bad Company 2-Gameplay.
Jetzt geht's aber los hier.
Ich erkenne auch nicht mal den Hubschrauber.
Zack.
Zack.
Zack.
Zack.
Zack.
Zack.
Zack.
Zack.
Zack.
Zack.
Zack.
Ist das...
Boah, ist, ist das...
Was, was ist denn hier mit der Map los?
Die ist ja voll am abkacken.
Ich hab den aktuell absichtlich leiser, weil ich laber da eh immer drüber.
Ja auf, leg los.
Leg los.
Ja.
Das ist, das ist halt...
EDV box.
das ist das ist halt ja das kommt vor und ist jetzt nicht so wahnsinnig geil
ich muss ehrlich sagen sniper und chat clips habe ich schon zu genug gesehen
das ist ich mag am liebsten krasses infanterie gebasht in diesen in diesen
clips ganz ganze schneider und ganze schneider und chat dinger da habe ich
jetzt keinen bock drauf das gibt mich mal schnell
jetzt jetzt geht's los moment hier jetzt die
ganze chat geschichten vorbei
commander spielt doch keiner wirklich gibt es gibt es viele leute noch
commander spielen gibt es diese gibt es die battlefield 4 tablet app noch wo man
commander auf dem tablet spielen konnte
was ist mit euch los was das ist doch auch gestellt das ist das muss gestellt
sein
outside
taking a look at some silly clips
clip with the repair tool you love to see enemies that bad and then of course
wow hahaha okay das ist geil gewesen
i'll leave you with a few more of these funny battlefield 4 clips
ja der wurde von der kiste erschlagen ja kommt vor
oh pepega aim hoch 3 und bewegungsunschärfe
naja er wurde halt gesch... es ist halt battlefield
okay this guy was placing a claymore and i shot it while it was in his hand
braun
okay okay das ist der liebsten klima haben was ist für ein
helicopters and 300 geld
glück
das ist metro das schaffe es ist sozusagen kein fall der matsch alles
klar explained okay die gegner sind wirklich absolut lowию breients bounced
Was? Okay, das ist typischer Battlefield-Schmachsinn. Es laggt? Kann das sein, dass es einfach nur extrem laggt?
Bei dem Typ gerade?
Ich wollte gerade sagen, es ist Battlefield 2, aber nein, es ist nicht. Es ist Farbenblind-Schema.
In ganz, ganz merkwürdiger Quali.
So, jetzt zeigt mal ein bisschen Gebäsche. Bam.
Direct-Impact-Granate.
Okay, das kann nicht sein. Das muss gestellt sein.
Also, das ist... Oder aber, die Gegner haben einen Bug, dass sie denken, er ist aus ihrem Team.
Aber, nein, nein, nein, nein, das ist nicht möglich.
Das ist nicht möglich. Das muss gefakt sein.
Das kann nicht sein.
Gekommen wir uns am Start wieder.
Bam.
Kommt vor.
Oh, wieder Console-Graphics. Der fliegt jetzt nochmal rein.
Das war klar. Das war klar, als ich gesehen habe, dass er nach links dreht.
Console-Flicker.
Doch, da ist ein Chat vorbeigeflogen.
Das war halt das Geile an Battlefield 3 und 4.
Da ist random immer so viel geiles Zeug passiert, ungescriptet.
Oh, deutscher Voice-Chat.
Okay, ich muss weg.
Egal.
Deren... Nein, deren...
Wie gesagt, ich habe so viele Chat- und Heli-Clips schon gesehen.
Ich habe da echt keinen Bock drauf.
Ich will irgendwelche nicen, nicen Infanterie-Bash-Dinger sehen.
Kommt halt vor, dass man da reinfliegt.
Okay, das ist mega Luck, dass der da genoscoped wird aus dem Chat.
Bumm.
Und der Heli.
Okay, nice.
Der war wirklich nice.
Äh.
Da war was?
Ich liebe Battlefield für diese Momente.
Nur pure Chaos mit ein bisschen von allem.
Das war ein Last-Stand-Style-Clip mit einem Tanker, der versuchte, lebendig zu bleiben.
Der Rest dieser Clips sind nur...
Last... Moment, diese Maps spielt...
Diese Spielmodi und sagt, da spielt noch jemand.
... nur in Battlefield für Momente.
Die Leute nennen es eine Sandbox und lieben es, weil man fast alles machen kann.
Ob man tanken will, ob man Infanterie spielen will.
Nur Rockets über den Map schießen.
Bäm.
Das ist ein cooler Clip.
So Clips finde ich geil.
Da siehst du, die Gegner sind nicht totale No-Hands.
Der Typ kann spielen und es ist echt intensiv.
Boah, was Quali, ey.
Mit der Kartoffel aufgenommen.
Ist ja gut, rastet aus.
Und schlepp.
Bäm.
Und den zweiten.
Richtig, richtig, richtig Poggers.
PS4-Share-Quali.
Warum ist die PS4-Share-Quali eigentlich schlecht?
Sollte die nicht gut sein?
Die kannst du direkt im Game capturen.
Das sind halt Battlefield-Physics, ne?
Mobile Luftabwehr.
Die sollen mal nicht die Secret-Tactics verraten.
Ja, Pause-Champ, Pause-Champ.
Jetzt.
Okay, das war nice.
Der hat es eindeutig...
Ich predikte, dass der da langfliegt.
Das hat funktioniert.
Easy.
Oh, oh.
Okay, der war nice.
Der war cool.
Battlefield-Physics.
Das ist auch wieder gestellt auf einem fast leeren Server.
Boah, PS4-Quali.
Painz-Champ-Quali.
Oh, nice.
Die Bad Company 2-Kommandanten sind wieder am Start.
Jawoll.
Ist das die Saw?
Oder was hat er da?
M240?
Ne, M60, oder?
Ne, ne.
Äh, G3?
M3?
M3?
M3?
M3?
M3?
M3?
M3?
M3?
M3?
M3?
M3?
M3?
M3?
M3?
M3?
M3?
MG3 war das, ne?
Okay, die checken wieder nix, aber richtig geile Quali.
Metro-Stells.
Ja, so Clips guck ich mir gerne an.
Da geht wenigstens was ab.
Da wird richtig gebasht, Alter.
So muss das sein.
Cozy-Basher-Clips.
Ja, der Muzzle-Flash in Bad Company 2 war teilweise schon extrem.
Gerade bei den LMG.
ist ohne Visier. Bei der Saw hast du in Bad Company 2 auch nicht wirklich was gesehen.
Monka Smoke. Aber für Battlefield-Verhältnisse ist das Aiming bei ihm echt on point. Kann
man nichts sagen. Echt gut. Das ist kein Taktik-Shooter. Die haben vielleicht teilweise
mal so ein bisschen im Marketing-Material drüber gesprochen, aber Taktik hatte das
schon, aber es ist ja kein Rainbow Six. Oh, die Claymore, Alter! Warum liegt der da?
Was machen die da?
So, ich muss jetzt unbedingt Hetzner antworten wegen Sponsor-Geschichte, sonst vergesse ich
das wieder. Und dann gucken, gibt es demnächst Big Brain Server Placement. Und ich gehe jetzt
was essen und am Mittag machen wir noch ein bisschen das Projekt von gestern weiter. Ich werde jetzt
den Friseur raiden. Der ist nämlich wieder am Start. Der Frasier. Raid. Da ist er. Spielt
irgendwelche komischen MMOs wieder. Oh gut, da spielt das BDO, da spielt immer das Gleiche.
Irgendwelche Weep-MMOs. Leute, wir sehen uns. Ich gehe jetzt was futtern. Bis dann. See you.
