Am Start wieder.
Ich habe Overwatch wieder installiert.
Stellt euch das vor.
Null.
Nachdem ich ja Rage quittet habe.
Moin Rofsky01.
Nein, einfach nur eins.
Moin Akimopro.
Mal gucken wie es heute läuft.
Letzter Tag der Season.
Hoffentlich letzter Tag von Mercy-Meta.
Wobei sich das ja nicht...
Da auch kein Ende abzeichnet irgendwie.
Moment, kann das sein, dass Overwatch irgendwie nicht richtig gecaptured wird?
Sieht man jetzt was?
Ja, wunderbar.
Perfekt.
Easy.
Easy Clap.
Welche Elo ist dein Main?
Ich habe keine Placements gemacht.
Auf meinem Main.
Ich habe meinen Main seit Season 3 nicht mehr gespielt.
Deswegen auch ein neuer Account.
Also quasi für die aktuelle Season ist das hier mein Main.
Und ich bin jetzt Decayed runter auf...
3600.
Aber nicht viel Decayed.
Wann haben wir gespielt das letzte Mal?
Vor eineinhalb Wochen oder so?
Weiß ich gar nicht. Muss ich mal in die Watts gucken.
Wann haben wir das letzte Mal Overwatch gespielt?
Ähm...
19.
19. Sind wir noch gar nicht Decayed?
Oder?
Nein, vielleicht ein Tag Decayed oder so.
Gucken.
Ich muss jetzt noch warten bis der E-Ax wieder da ist.
Dann geht's los.
Ich werde aber nur so lange spielen bis der Overwatch-Rank-Tilt wieder zu groß wird.
Dann mache ich heute aus.
Dann kreiselgrinden wir vielleicht noch ein bisschen.
Dann kreiselgrinden wir vielleicht noch ein bisschen.
Dann kreiselgrinden wir vielleicht noch ein bisschen.
Discord-Overlay. Das ist Absicht.
Das ist Absicht. Ich bin auch nicht allein hier.
Der E-Ax ist normalerweise... also er ist da, aber er ist gerade AFK.
Der E-Ax ist normalerweise... also er ist da, aber er ist gerade AFK.
Ich finde das neue Discord-Overlay, ehrlich gesagt, ziemlich stylisch gemacht.
Ich finde das neue Discord-Overlay, ehrlich gesagt, ziemlich stylisch gemacht.
Besser als das alte.
Wir müssen Lootboxen aufmachen.
Habe ich das letzte Mal im Stream schon gesagt. Mache ich.
Und dann habe ich Rage quittet.
Da war nichts mehr mit Lootboxen öffnen.
Lootboxen.
Lootboxen.
Was ist das hier eigentlich? Ach stimmt, da konnte man Hearthstone-Karten kaufen.
Was ist das hier eigentlich? Ach stimmt, da konnte man Hearthstone-Karten kaufen.
Also richtig sinnlos.
Wo ich mich frage, was macht man damit so?
Oh, jetzt kann ich Hotsboxen kaufen.
Hotsboxen und
Heroes of the Storm Packs.
Das muss ich unbedingt über Overwatch machen.
Das ist ein Feature, das habe ich schon seit Release von geträumt, ehrlich gesagt.
Das ist ein Feature, das habe ich schon seit Release von geträumt, ehrlich gesagt.
Das ist ein Feature, das habe ich schon seit Release von geträumt, ehrlich gesagt.
Ich habe auch schon heimlich Briefe an Jeff geschrieben,
wann ich endlich Heroes of the Storm und
Heroes of the Storm und
Hearthstone Packs kaufen kann über das Overwatch-Hauptmenü.
Erzählst du eigentlich davon, dass die Season so kurz gemacht wurde?
Erzählst du eigentlich davon, dass die Season so kurz gemacht wurde?
Wusste ich bis jetzt gar nicht.
Ich weiß nur, dass heute letzter Tag
der Season ist.
Äh, Season Overwatch.
Mal gucken. Vor allem, wann geht die Neue los?
Schauen wir mal.
Season Overwatch.
Next Overwatch Competitive Season
will have more changes.
Hahaha, da bin ich schon mal gespannt.
Ich meine, es hat sich ja im Prinzip seit
Season 2 nichts großartig geändert.
Wenn Blizzard das so sagt, da wird
das so sein.
Ich meine, Jeff hat uns ja quasi
neuneinhalb Stunden so in die Seele
gestarrt im Weihnachtstream.
Hat das eigentlich jemand geschaut?
Hat jemand den tollen
Weihnachtstream geschaut?
So, gucken wir mal in die Lootbox rein.
Was haben wir denn?
Epic Reinhardt, den brauchen wir.
Baby, ich habe schon einen Stream an.
Ja, ich höre schon.
Endlich mal ein ordentlicher Reinhardt-Stream.
Äh, Skin.
Ein Reinhardt-Stream.
Ich will gar kein Reinhardt-Spiel.
Wahrscheinlich wird es wieder Reinhardt-Orissa-Mercy-Stream
oder sowas, weil ich
wieder was spielen muss, weil ich nicht spielen will.
Ich mache gerade nochmal eine Lootbox
da auf. Habe ich im letzten Stream schon gesagt,
aber nicht gemacht.
Ein Hanzo-Player-Icon.
Das wollte ich schon immer mal.
Ja, ich habe gerade auch eine aufgemacht.
Es wird mir nichts angezeigt.
Zwei leere Flächen.
Das ist auch toll.
Hättest du jetzt mal bei HeroGallery
auf alles markieren gedrückt,
könntest du jetzt quasi indirekt sehen,
was du gekriegt hast.
Aber wer macht das nach jeder Lootbox, ne?
Was ist da für ein Bug?
Vielleicht muss ich mal neu starten.
Neustart hilft bei allem.
Habe ich schon mal erzählt im Stream,
als mein Kühlschrank Geräusche gemacht hat,
habe ich Strom rausgezogen und wieder reingesteckt.
Also sogar beim Kühlschrank hilft Reboot.
Next.
Ist die Lautstärke von Eax okay?
Ich habe nichts verstellt,
aber das heißt ja nichts.
Das haben wir ja mittlerweile gelernt.
Das ist die beste Lucio-Voice-Line.
Nicht, weil er Jackpot sagt,
sondern weil er sagt
Wooo!
Das kannst du dann so spammen.
Hattest du Overwatch nicht deinstalliert?
Sagt der Twitch-Mason.
Ja, ich habe es wieder installiert.
Ist das Spiel überhaupt laut genug?
Ich muss gerade mal
meinen Stream reinhören.
Aber ich glaube, das geht.
Wenn nicht, kann ich das Game noch ein Ticken lauter machen,
wenn es nicht passen sollte.
Sound...
Ich kann es auch lauter machen, wenn es zu leise ist.
Das sehen wir gleich ingame.
Kannst du den walten?
Ja, kannst du machen.
Bist du eigentlich auch einmal Decayed?
Oder waren wir schnell genug mit dem Spiel?
WTF?
Gute Frage.
Ich habe 3811
und ich habe 3609.
Wir haben nur zusammen gespielt.
Und wir sind...
Ja gut, einmal Telekom-Fail...
Sauerei.
Sauerei.
Stimmt, Sauerei.
Aber das ist halt eine persönliche Performance.
Ja.
Das Game will mir quasi mitteilen, ich sacke.
Und du nicht.
Ich fühle mich offendet.
Wir sollten jetzt unbedingt ins Battlelog-Forum posten
und Jeff fragen, was das soll.
Ich habe mich in meiner
Game-Experience gestört.
So, ich suche mal Game.
Ja.
So Leute, wenn wir ingame sind,
schreibt mal bitte in Chat, ob Lautstärke
stimmt ingame von mir, von Ejax
und sonst was, weil ich habe es ein bisschen umgestellt.
Allerdings nicht die Lautstärke,
sondern nur, was er für eine
Soundkarte verwendet.
Ich habe jetzt
die Musik im Hintergrund
und den Ejax
auf der zweiten Soundkarte
und über die zweite Soundkarte ins OBS rein
und Gamesound über die erste
Soundkarte. Das hat den Vorteil, wenn ich jetzt Shadowplay
capture,
dann nimmt das Gamesound auf
ohne mein Gelaber,
ohne Ejax Gelaber und ohne Musik.
Was sich auch besser für YouTube eignet.
Junker... Moment.
Was ist das für ein Game?
Irgendwo sind wir da gelandet?
Ja, ich glaube, das ist dieses spezielle Game,
wo ich letztens was gemeint habe.
Komm, wir machen Bastion Strat.
Komm, lass mal.
Komm, wir machen Bastion Strat.
Das ist auch der Hammer.
Ich habe es ja erst angesprochen gehabt.
Unranked kurz vor Season 1.
Was ist denn das? Machen die jetzt alle nochmal
ihre Placements oder was?
Kurz vor Schluss.
Sieht so aus, ne?
Ejax könnte ein Ticken lauter sein.
Das lässt sich einrichten.
Oder auch nicht.
Das ist ja witzig.
Ich habe in meiner
Mixer-Einstellung
habe ich
keinen Discord mehr drin.
Ich weiß nicht, wo das in ist.
Aber ich kann den Discord
lauter machen, ein bisschen.
Sag mal bitte was.
Hallo, Test, Test.
Jetzt müsste es ein Ticken lauter sein.
Müsste ein Ticken lauter sein.
Ich werde endlich meinen neuen Bildschirm haben.
Ich bin langsam schon richtig ungeduldig.
Das glaubst du gar nicht.
Wir haben keinen Heiler.
Wir haben keinen Heiler.
Hatten wir nicht einen Lucio?
Ja.
Ich kann gerade nicht gucken.
Wir haben nur noch einen Lucio.
Sonst nichts.
Das ist für den Arsch.
Das geht nicht.
Was haben wir denn sonst?
Wir haben nur eine Zarya als Tank.
Da fuck, was ist denn das?
Okay, ich spiele mal Ana.
Ich habe keinen Bock auf Mercy.
Aber easy.
Das sind bestimmt Noobs.
Ja gut, das sind die Gegner nicht.
Aber wir auch nicht.
Das ist ja am meisten so.
Lucio, lass dich doch mal hitten, Alter.
Hat er keinen Bock drauf.
Oh, oh, oh, oh, oh, oh.
Ahhhh.
Da wird geburzelt.
Genau deshalb spiele ich kein Overwatch.
Jopp.
Das ist allmählich.
Hallo?
Ich habe mir vorgenommen, heute wird sich nicht aufgeregt.
Ich habe mir vorgenommen, heute wird sich nicht aufgeregt.
Ich habe mir vorgenommen, heute wird sich nicht aufgeregt.
Rekt Taya.
Schreckt.
Oh, ich muss mich einspielen.
Fuck, ey. Ich treffe nichts.
Die Symmetra steht links alleine. Achtung, hinter dir.
Ziemlich slow.
Da kam die Barrier zu spät.
Schade.
Ey, das ist mega für den Arsch gerade.
Was können wir denn hier machen?
Das ist einfach total wir.
Also außer Mercy zu spielen.
Mit Winston kannst du knicken.
Mit Winston kannst du knicken.
Mit Lucius Solo hier.
Wo ist denn die Symmetra?
Die lebt noch, ne?
Die macht das schon.
Warum stirbt die nicht?
Warum ist die nicht gestorben gerade?
Die war sowas von low.
Woran hängt das Schild?
Wenn man mal fragen darf.
Woran genau hängt das Orisa-Schild?
LUL.
LUL.
Blizzard hat wohl nicht alle Hitboxen überarbeitet.
Blizzard hat wohl nicht alle Hitboxen überarbeitet.
Mercy, Mercy, zeig dich.
Piss dich, Alph.
Moment, was geht da hinter euch ab?
Lucius, du kannst jetzt healen.
Das wäre ganz nice.
Hast du Wiser?
Nee, noch nicht.
Ich kann nichts machen, gescheit, ey.
Das ist so weird.
Oh, äh, what?
Es ist überall jemand.
Es ist überall jemand.
Der schläft, der schläft.
Linke Seite schläft da der Soldier.
Alter, Leute.
Macht diesen verfickten Soldier tot, ey.
Äh, hallo, Saria.
Saria, hallo, hallo, hallo.
Oh, daneben nicht.
Ich fühle mich absolut machtlos.
Das ist jetzt komplett random.
What the fuck?
Kommt, der wird jetzt gebasht.
Oh, bist du runtergefallen?
Oh, bist du runtergefallen?
Ja, von uns jagt meine Luft.
Was?
Beste.
Letzten Tag der Season sind immer absolut qualitativ...
Ich ulte dich mal.
Die wohlwertigsten Spiele.
Die hochwertigsten.
Die Abstand.
Ich finde hochwertig.
Nein!
Ich wurde gegrillt.
Weil ich mein Sleep gemisst habe.
Super, Jeff.
Dankeschön für das Match.
Heute wird nicht getiltet.
Heute werden ein paar Matches gespielt.
Und dann ist gut.
Das war eine super Experience.
Der Soldier ist auch noch so schlecht.
Jetzt werden wir geputzelt, oder?
Ja.
Ich meine, es ist ja nicht so, dass wir ihn nicht killen können.
Oder so.
Auf, Leute.
Leute, lauft.
Ich werde hier von Symmetra gechast.
Lauft.
Lauft, Leute.
Ich muss DPS machen.
Ich checke.
Ich blicke nicht durch, ehrlich gesagt.
Es ist mir...
Es ist mir zu hoch, gerade.
Ich bin nicht in der Lage,
die...
Den IQ aufzubringen.
Das ist...
Over 9000, was man hier IQ braucht.
Für das Game, gerade.
Wow, ich habe Overwatch deinstalliert.
Lol.
Moment, der Typ war kurz drinnen.
Der war kurz wieder ingame.
Oder?
Ja, ich hatte ja auch Overwatch deinstalliert.
Jetzt habe ich ihn wieder installiert.
So ist das halt, wenn man ein Spiel eigentlich geil findet,
aber ist ein Abfuck wie Sau.
Oh, knapp.
Der hat bestimmt Shatterwave.
Der guckt schon.
Der guckt, der guckt, richtig.
Mit Ansage.
Ich muss weg hier.
Ich war voll in meinem Gesicht.
Ich musste mich gerade entscheiden zwischen
gelasert werden und explodieren.
Ich versuche mich mal zu verpissen.
Alter, macht den Soldier
tot.
Hilfe, helft mir und weckt ihn doch nicht auf.
Alter.
Der Soldier, der Soldier
ist so low.
Oh, oh, wir sind wieder 6.
Wir sind wieder 6, Leute.
Easy win, easy win, kein Ding.
Hey, hast du nicht Overwatch deinstalliert?
Doch, habe ich.
Jetzt ist es
aber wieder installiert.
Du wolltest bloß die Dateien erneuern, ne?
Genau.
In der Hoffnung, dass sich das Game von selbst fixt.
So, easy.
Wir brauchen jetzt...
Komm, haben wir nicht einen, der Mercy
spielen kann?
Haben wir nicht.
Nicht.
Hast du nicht Overwatch...
Joshi, du bist schon der Zehnte, der fragt, ob ich
Overwatch nicht deinstalliert habe.
Warum wir Lucio spielen, ist glaube ich
relativ einfach, weil
nur Welfi, oder wer das genau war,
halt nur Lucio spielt.
Ich gehe mal in
Team Boys, mal gucken, was da so abgeht.
Haben die das Game schon mal gespielt?
Das siehst du doch.
Also wirklich, ich finde,
drei Wochen vorher sollte Blizzard die Placements abschalten.
Das ist so fair.
Ich glaube,
er hat es wieder installiert. Ja, habe ich.
Ich wollte mir den letzten
Season-Tag nicht entgehen lassen,
mit seinen absolut High-Quality-Matches.
Ich bin runtergesprungen, ich bin dumm.
Moment, ist Orisa so dick,
dass die hier nicht hoch kann? Kann das sein?
Ja, Orisa
und Reinhardt, ey.
Das ist doppelt.
Ich habe den perfekten Pick dafür.
Und Red.
Kann er nicht viel machen gerade, oder?
Ich gehe da jetzt ran.
Easy, easy hold.
Haha, okay, nein, nein, das funktioniert nicht.
Ähm,
was spielen wir da jetzt?
Fuck, äh,
ich habe keine Ahnung.
Müssen wir gucken.
Ich könnte
ein Ulsten spielen, aber
da wäre ich geschreddert vom Bastion.
Wir diven garantiert da nicht koordiniert drauf, irgendwie.
Ich spiele jetzt Zen.
Zen. Easy Damage.
Die haben nichts, was mich mit Zen
großartig killen könnte. Ey, guck mal, die haben
Attack-Symmetra, please.
Ja, die haben 1000
Schilde gefüllt.
Mein Aim ist der Wahnsinn mit
Zen.
Ich spam mit Schild, mit Zen drauf.
Der Bastion, der Bastion ist
mega low.
Der wird gerade gehackt, glaube ich.
Ist nicht. Fuck.
Uuuh.
Da, fuck.
Oh.
Pff, was war denn das?
Okay, jetzt haben sie einen Bastion rausgeswitcht.
Das ist schon mal was. Das ist schon mal nicht schlecht.
Ich glaube, das ist der
oder so jetzt, der mich abfacken könnte.
Naja, nicht wirklich.
Ah, fuck. Wo kommt denn der her?
War das vorher der Bastion?
Ich glaube nicht.
Oh, Abyssey over-extended, oder?
Der Gude.
Abyssey, Abyssey
over-extended.
Ich bin gleich da mit Ulti.
Immer, sie ist rechts.
Mein Zen-Aim war auch schon mal Abyssey
genauer.
Oh, hinter uns steht ein TP.
Ich treffe nicht mehr mit Zen, das ist übelst freudig.
Nein.
Hahaha.
Aber Genji noch gefistet.
Ja, wir haben TP, rechte Seite.
Wir können das sogar halten.
Die sind so
auch übelst schlecht, die Gegner.
Trefft zwar auch nicht, aber die Gegner sind wirklich
schlecht.
Ich bin noch nicht da.
Haben wir nicht noch
einen zweiten Heal? Ach, wie haben wir denn los?
Wir haben keine Mercy mehr, deswegen.
Warum haben wir keine Mercy?
Diese Mattress war drunten.
Da ist es weg.
Kann es sein,
dass wir gerne over-extended
des Todes machen?
Ich meine, es gibt ja eigentlich keinen Grund jetzt da
im Spawn zu stehen.
Naja doch, Ultis fahren.
Ja, aber nicht
dabei verrecken. Das ist ja das Problem.
Der könnte Shatter haben.
Oder hast du ihn Shattern sehen in letzter Zeit?
Nee, keinen.
Der wird einen haben.
Der guckt schon so.
Dich heilt halt keiner.
Oh, er hat mich solo Shattern.
High-Quality-Matches, Leute.
High-Quality. Absolut High-Quality.
Ich weiß nicht, warum du unbedingt das Lucio spielen musstest.
Ich komme mit
vor...
Ich versuche zumindest mit vorzukommen.
Das wars.
Also...
Perfektes Match
zum Start.
Zieh raus direkt, ne?
Ja, ja. Kannst rausziehen.
Ich dachte, du hättest das Game
Rage Day installiert. Hatte ich auch.
Vielleicht mache ich das heute wieder.
Ich mache dann auch gleich mit.
Also wenn das jetzt noch zweimal geht, dann habe ich keinen Bock mehr.
Ey, ich meine Leute,
meine Sendplays waren ziemlich veraimt.
Ja, aber
der Rest war ja wieder absolut grausam.
Das ist echt eine Katastrophe,
dass du deine Placements so knapp
vor Season-Ende noch machen kannst.
Vor allem erst spielt da Mercy
und wir hatten eigentlich eine ganz gute Comp, ne?
Und dann switcht dazwischen drin Lucio.
Und ich weiß nicht warum.
Ich versteh's nicht.
Warum?
Hab gerade drei Legendaries
aus vier Lootboxen
reingeluckt, würde ich sagen.
Na ja, mal gucken, was jetzt passiert.
Ja.
Mal suchen.
Hast du nicht auch so einen komischen,
wie Tivic, so einen Arm...
...Armschoner?
Weißt du, was ich meine?
Dieser Stützstrumpf
um den Arm.
Was ist das jetzt schon wieder?
Das ist ja eigentlich dazu da, dass du keine Reibung hast.
Hast du auch sowas?
Äh, nicht mehr.
Okay.
Moment.
Was gibt das jetzt, wenn's fertig ist?
Leute, Frage an Chat.
Was sagt ihr?
Huge-Mercy-Plays, ja oder nein?
Massive. Massive-Mercy-Plays, ja oder nein?
Wenn man für die kommt, müsste ich's machen.
Auch wenn ich keinen Bock hab.
Keine Mercy, gut.
Ja, was nun?
Nee.
Gut.
Ich mein, es ist im Prinzip
egal, was ich picke, ne?
Es ist trotzdem scheiße.
So.
Easy.
Spring jetzt rein.
Du könntest mich
Damage boosten.
Ja, das stimmt, Leute.
Ich muss mal für den Eax
die erste Runde Mercy spielen,
dass ich unsere Widow Damage boosten kann.
Ich mach Damage-Boost-Mercy, das ist noch spannender als Heal-Mercy.
Ich steh jetzt einfach nur bei Eax
und Damage boost die.
Hanzo, Hanzo, Hanzo,
Damage, Damage.
Du kannst Scatter
kannst du gleich machen, hier.
Scatter.
Ich bin nicht da.
So.
Du machst das schon.
Nein!
Nein!
Rollen die Scheiße rein.
Zack.
Der Beste!
Können wir pushen, Leute?
Please, please. Können wir pushen?
Pushen!
Pushen, wir haben einen Pick!
Pushed!
Ich mach jetzt Battle-Mercy.
Das ist spannender zu sehen.
Pushen!
Pushen!
Damage-Boost incoming.
Easy, easy, Damage-Boost.
Die haben Western-Tournament.
Wow, wow!
Oh, oh, oh, oh.
Spät gedingst hier.
Ich weiß nicht genau, was das war.
So.
Das ist schon, das läuft schon wieder gut.
Wer kann dieses Matchmaking nicht lieben?
Wer kann dieses Matchmaking nicht lieben?
Unsere Tracer macht das übrigens gerade alleine, ne?
Unsere Tracer macht das übrigens gerade alleine, ne?
Die Tracer hat die mehr oder weniger alleine gebasht.
Die Tracer hat die mehr oder weniger alleine gebasht.
Ja, Scatter, Scatter.
Ich mein, wer kann dieses Matchmaking nicht lieben?
Und generell Overwatch-Rank.
Das ist eigentlich nicht möglich.
Das muss man. Das ist so geil.
Scatter, komm Scatter sie weg.
Scatter, Scatter.
Bing. Nice.
Oh, Scatter.
Oh, hinter dir ist ein Zen. Hinter dir ist ein Zen.
Oh, hinter dir ist ein Zen. Hinter dir ist ein Zen.
Ich hab Schiss.
Pass auf, der ist dumm, der ist dumm.
Der hat nichts getroffen.
Lol, der Zen.
Bei mir ruckelt es gerade schon wieder übel.
Moment Leute, Leute, ich muss da rüber.
Moment, sind da wieder
alle verreckt, kann das sein?
Hahaha.
Das ist geil.
Overwatch-Ranked.
Perfekt. Scatter.
Kam irgendwann mal ein Overwatch-Patch raus
in den letzten Wochen.
In den letzten 10 Tagen.
Es ruckelt wie
wie Scheiße.
Ich weiß nicht, also ich hab Battle.net
aufgemacht eben gerade und das ging.
Also ohne Updates
und so.
Scatter.
Scatter.
Ich bin mal zu dir geflogen.
Scatter.
Scatter, Scatter ist weg.
Ich seh dich da oben nicht für Damage-Bus.
Nein.
Oh, diese Matches.
Beste, beste.
Denk an den Win-Loss-Counter.
Nein, den aktualisier ich nicht.
Das hat keinen Sinn gerade.
So.
Jetzt nochmal Special, Special-Pick.
Pass auf.
Die werden jetzt voll überrascht, die Gegner.
Die wissen gar nicht, was ihnen geschieht.
Oh ne, die Zeit ist ja schon vorbei.
Oh.
Ja, es läuft gerade bei mir mit gefühlt 10 FPS so.
Das ist kacke.
Hat sich deine Grafik irgendwie resetet
oder sowas? Grafik-Settings.
Das hatte ich mal.
Das hatte ich mal, da standest du auf einmal wieder auf 144.
Guck mal, wie dein Render-Scale ist.
100 Prozent, alles so wie normal.
Ja, jetzt sind die Ruckler wieder weg so.
Neue Runde, zack, weg.
Okay, merkwürdig.
Aber im Prinzip ist es ja nicht schlimm.
Ich meine, 10 FPS,
das sind nur zwei weniger, als das Auge sieht.
Mhm.
Also macht das eigentlich überhaupt nichts.
Was ist das?
Was ist das hier eigentlich wieder gerade?
Das ist absolut Kindergarten
und kein Rang.
The fuck?
So.
Was ist das denn?
Was ist das vor dir?
Start mal Rechner neu danach.
Hab ich schon vorhin.
Ist das ein Spannert?
Dann weiß ich auch nicht.
Ja Leute, das ist der Witz.
Das ist der Witz.
Das ist Master, das habt ihr richtig gut erkannt im Chat.
Das ist Master.
Hier, was ihr hier gerade seht.
Also das letzte Match auch schon.
Darf man nicht vergessen.
Das ist Master.
Die zweithöchste
Geldstufe, die dieses Spiel hat, ja?
Ich meine, wer kann
Overwatch eigentlich nicht lieben dafür?
Am Ende der Season bemüht sich keiner mehr.
Eigentlich würde man eigentlich vermuten, am Ende der Season
machen alle den Mega-Tryhard-Mode,
weil sie noch ein gutes Placement haben wollen.
Aber nicht in Overwatch.
Achtung, Achtung.
Huge Ana-Place. Was?
Ist der gerade durchgegangen?
Ist der...
Ist der Sneak da durch den Jump-Hit durchgeflogen gerade?
Matchmaking ist auf Gold
zehnmal professioneller.
Mag sein.
Ich glaube, das ist einfach random.
Overwatch ist halt einfach random
bis pur, ey.
Ja, weil es hat auch keinen Sinn
hier gerade. Was ist das?
Huge Nate, Huge Nate.
Oh, du lebst noch?
Scatter? Hast du gescattert, schön.
Achtung, Achtung, Achtung.
Oh, nee.
Ich wollte die Tracer noch bashen.
Das war...
Ich hatte so viel Spaß.
Ich habe es richtig enjoyed jetzt quasi.
Die letzten zwei Matches.
Willst du nochmal neu starten?
Keine Ahnung, ob das es bringt.
Ich habe ja vorhin schon...
Deswegen interessiert es mich, ob da ein Patch gekommen ist oder nicht.
Also ich kann mich jetzt nicht daran erinnern,
dass irgendwo ein Patch da war.
Dachte, du hast Rage uninstalled.
Ich wollte dem Game nochmal eine Chance geben
am letzten Season.
Fuck.
Beste, besten zwei Matches bisher gehabt.
Besten Matches.
Wobei ich sagen muss,
das letzte Match mit der besten
Torb-Kombo, das war eigentlich schon
die Krönung, ja.
Und wisst ihr, was das allerbeste ist?
Man darf den nicht reporten.
Weil Jeff sagt,
das ist griefing, wenn man die reportet dafür.
Oh, nee.
Ich habe eine Meldung bekommen,
dass irgendjemand,
eine Disziplinar-Maßnahme bekommen hat.
Nice.
Das kannst du dir nicht vorstellen, ey.
Du machst 100.000 Reports,
eine Meldung kriegst du zurück.
Na, immerhin, ja.
Kann ich suchen oder willst du noch irgendwas ausprobieren?
Ja, kannst suchen.
Huge other place, ja.
Battlefield 4.
Ja, Tommy.
Ich muss ja sagen,
mittlerweile ist Battlefield 4
in einem echt gut spielbaren Zustand.
Ich persönlich finde zwar Battlefield 3 immer noch besser,
aber Battlefield 4 kann man mittlerweile richtig gut spielen.
Kein Vergleich zu Battlefield 1,
was mir ja gar nicht gefällt.
Habe ich aber schon oft genug gesagt.
Eax, hast du mal wieder Battlefield 1 gespielt in letzter Zeit?
Du fandst das ja ganz gut.
Äh, ich fand das eigentlich nie gut.
Also, am Anfang hat sich das so angehört,
als findest du das super.
Ja, Grafikverblendung, ne?
Ah.
Du hast quasi die Schwächen nicht gesehen.
Genau.
Ist halt immer so, wenn du ein neues Spiel startest,
und sowas,
dann siehst du die Schwächen erst mal gar nicht.
Kekse, Rino, Bruder.
Haha, nein.
Nein, nein, nein.
Ah, du bist Rino, du bist GM-Tank, ne?
Ich habe mal irgendwann deinen Stream gesehen, letzte Woche.
Oder fast vorletzte Woche.
Kommt mir bekannt vor, dein Name.
Warte mal, wenn dir Rush so gut gefällt,
spiel mal Dirty Bomb.
Nein.
Dann wären wir beide auf Rino.
Ich wollte mich ja ursprünglich topkicken,
ich wollte mich Top-Keks nennen.
Weiß auch nicht, warum ich mich nicht Top-Keks genannt habe.
Was?
Ich glaub, das ist ja...
Och, nee.
Äh, ich mein,
wir haben zwar keine Mercy dabei, aber
das sieht zumindest so aus,
als könnte es was werden.
Was was?
Das huge Winston-Place.
Jetzt kommt der huge Junkrat-Spam, und wir verrecken alle.
Haha, Tommy, das ist ne geile Idee.
Klatz-FPS.
Ja, das trifft's ja auch ziemlich gut bei mir mit.
Mittlerweile.
Wir lasern jetzt erstmal die Trap weg, falls da eine liegt.
Liegt aber gar keine da.
Wird das etwa eine No-Junkrat-Spam-Runde?
Achtung, Achtung, Achtung.
Wir haben ne Mercy, geil.
Jetzt geht's voll rein hier.
Schreckt.
Weil das Schild behalten soll.
Nächste Season spiel ich ein bisschen mehr Winston,
dann geht's ab damit.
Kann mein Winston eigentlich hier drüber hüpfen?
Nein, geht nicht.
Fuck.
Hätte er sein können.
Da kommt von hinten ein Reinhard.
Null. Wer ist hier reingeschubst? Ein Hansa-Sold.
Hallo, hallo.
Aber der 360-Jump, der geht.
Ich geh schon mal
vor aufs Dach.
Guck mal, was da abgeht.
Tresor.
Oh nein, hat die recalled?
Ah, meine Winston-Jumps sind...
Legendär.
Oh nein, nein, nein, da ist ein Roadhog!
Ich hab gleich Ulti.
Wo ist die...
Kack-Mercy, äh...
Oh fuck.
Huge-Mercy-Plays.
Ob das unser Nereo ist,
der manchmal auch im Chat ist?
Was ist deine
Main-Rolle, Support?
Und ich hab's seit Season 3 nicht mehr richtig gespielt.
Deswegen hab ich mir auch den neuen Account gemacht.
Achtung, Achtung, jetzt geht's voll
gleich oben rechts rein.
Fuck, ich dachte, ich komm rechtzeitig raus.
Nope.
Seine Main-Rolle ist gecarriert worden von Eax,
also kann man das auch sagen. Vor allem in Season 3.
What? Denied?
Meine Winston-Jumps sind Legendär,
wie man hier sieht.
Oh, der Roadhog!
Äh.
Irgendwie geht da grad nicht viel.
Ach, da geht schon ein bisschen was, aber...
Du machst was.
Kommt man hier durch?
Da kommt ein kleiner Tracer
von hinten.
Ein bisschen geht was, aber nicht genug.
So, sind wir alle da?
Sind wir alle da?
Ja, auf, Leute, movet euch.
Dieses...
Dieses LOL-Emote.
Das ist LOL 3D.
Erstens. Ich dachte, du hast
deinstalliert. Ja, ich hab auch deinstalliert.
Nach den letzten
drei Games
vom Stream-Vorhauen.
Die ersten zwei Games heute waren ja schon wieder grausam.
Das ist das Schlimme.
Ich hab nicht... Ich geh mal auf Diva.
Ich hab nicht das Gefühl, dass ich irgendwie...
Das passt doch gerade so.
Ich krieg voll auf die Fresse, ey.
Ich überleg nicht mal lange genug, zum Wieder-Zurück-Hüpfen.
Hast du schon mal auf dem PTR
diese neuen, äh, in der Luft
Steuer-Dinger ausprobiert?
Dass man angeblich besser...
besser steuern kann in der Luft?
Du meinst, dass noch schlechtere Emotionen da sind?
Bäh.
Äh, ich verpiss mich.
Ja, die Tracer.
Oh, huge.
Hanzo-Ult. Massive.
Okay, sind wir da?
Ich geh mal rein.
Alter, der stirbt nicht?
Was ist denn das?
PTF? The fuck?
Der McCree hätte eben einfach sterben können.
Links ist ein McCree drin.
Ey, die Leute sind wieder schon
zu ängstlich.
Die Heilung fehlt.
Auf geht's.
Rekt!
Wir sollten mal pushen.
Ich hopp da gleich wieder rein, sobald wir am Start sind.
Dann geht's mit Ult.
Wir werden ins Spawn gehämmert.
Oh, Zen!
Leute, der Winston war stuck.
Der war stuck.
Fuck.
Was? Äh, C9?
Ey, der Winston ist gerade in der Wand gegangen, der Gegner.
Das hat mich voll desorientiert so.
Ich guck das so an.
Was macht der da drin?
Das war richtig C9 gerade.
Haben die irgendwas?
Ich war zu sehr mit rumhüpfen
und grillen beschäftigt.
Haben die irgendwas Flankermäßiges gespielt?
Die haben eine Tracer, hatten sie, ne?
Ja, aber lieber Permatod.
Aber kein Genji oder sowas.
Kannst wieder ein bisschen üben mit Zenyatta,
die Bälle zu treffen.
Kommi, wir haben HC9 am letzten Punkt.
Aber das ist so gut wie durch.
Also das schwere Stück haben wir
eigentlich gepackt.
Ich frag mich auf diesen ganzen
Maps, sei es jetzt auf 2CP Maps,
der zweite, Moment, ja passt.
Der zweite Punkt oder auch hier
Eichenwald, der letzte Punkt und so.
Ich frag mich, was Blizzard da geritten hat.
Das frag ich mich schon seit der Beta im Endeffekt.
Was Blizzard da geritten hat, die Spawns
immer direkt hinter den letzten Punkt zu machen.
Ich mein,
es hätte ja auch
es hätte sich ja keiner
ein Bein abgebrochen,
wenn man die Spawns ein bisschen weiter hinter gemacht hätte
und quasi,
wenn man noch nicht in der letzten Phase ist,
dann eben ein Stückchen weiter vorne
spawnt. Da hätte sich doch echt keiner
was abgebrochen, oder?
Nicht Zenyatta-Man, eigentlich Lucio-Man.
Im Herz Lucio-Man.
Leider kann man Lucio nicht ordentlich spielen zur Zeit.
Zumindest nicht hier auf
Payloads. Das einzige, wo ich ihn aktuell
noch halbwegs sinnvoll sehe, ist sowas wie
eventuell
entweder willst du übelst hart reinpushen
so auf einen Barney erster Punkt oder halt
King of the Hill dann noch.
Oh, oh, oh, nur wieder, nur wieder, nur wieder.
Ich hab Schiss.
Alter, nicht sterben, Leute, nicht sterben.
Fuck, fuck, fuck, ich bin fast down. Ich muss kurz healen.
Alter,
die Pharah. Puh, wie ist die denn da reinkommen?
Hab ich gar nicht mitgekriegt.
Oh, huge
Nein.
Ja, super.
Merk schon, muss ich selber machen.
Musste, musste, musste.
Keine, no chance.
Ich geh mal hoch.
Oh, oh, oh, oh. Die wollen mich
ficken oben.
Die muss, die muss.
Oh, die sind so low.
Nein, Reinhardt, Reinhardt, Reinhardt, Reinhardt.
Bing.
Sehr gut. Bing.
Ja, unser Reinhardt braucht Hilfe.
Ja, ich bin schon unten bei ihm.
Ich bin auch runter.
Oh, jetzt geht's ab.
Ich höre eine Tracer.
Oh, wo, wo? Fuck, die wird auf Main. Schnupp.
Voll dämlich gestanden.
Huge Shadow.
Huge Massive.
Ich weiß.
Pomi, ich weiß.
Aber ich habe jetzt eine Woche nicht mehr gespielt
und in diesem Season nicht viel Zen.
Ich fühle mich nicht sonderlich sicher gerade mit dem Helden.
Oh, macht sie doch tot.
Ihr müsst zu mir kommen.
Ihr müsst zu mir kommen.
Der wollte dich abknallen und hat mich erwischt.
Der hätte mir pushen müssen.
Ich hatte hinter mir einen McCree.
Ich wusste du Ernst.
Sonst wäre ich instant verreckt.
Leute, wo wollt ihr?
Uns fehlt halt die Front, weil wir jetzt wieder keinen Tank haben.
Oh fuck, ich switch jetzt.
Komm, wir machen jetzt mal hier
ein fettes Schild.
Hast du schon einmal gewonnen?
Äh, nee, nee.
Die letzten zwei Matches waren so kacke.
Das ist das erste ganz gute Match.
Nice.
Wirklich viel trifft ihr mir doch auch nicht.
Warum sterben gerade alle?
Ich habe gleich Shatter.
Und wir haben einen Pick.
Falls ihr nicht gerätst, wir haben sogar zwei Picks.
Das müssten wir eigentlich halten, wenn wir jetzt nochmal drauf gehen
und nicht einzeln staggern.
Hat das Game nicht deinstalliert? Doch.
Jut Shatter, jut Shatter.
Ich warte jetzt, bis noch ein paar da sind.
Okay, go.
Was? Was?
Was?
Was war das?
What?
Haha.
Oh fuck, ich habe das Schild drunter gemacht.
Direkt gegen die Widder.
Den Shatter habe ich aber nicht verstanden.
Schade.
By the way, hatten wir nicht durchgepusht?
Nee.
Ich dachte, die Gegner hatten es hinein gemacht.
Nee, wir.
Aber den Shatter habe ich nicht verstanden.
Der war doch eigentlich
rechtzeitig.
Der hat sogar schon Animationen
auf dem Boden gemacht.
Ich war es nicht.
Ja, egal.
Gehen wir kurz zwei Minuten weg.
Bis gleich.
Ja, bis gleich.
Oh, das Trinken.
Es läuft ja gut.
Ich hoffe, dass wenn die neue Season losgeht,
dass man dann nicht mehr
diese ganzen Mercy-Comps spielen muss.
Der Shatter war eine Sekunde zu spät.
Okay.
Ich dachte mir, ich mache jetzt den übelsten 900 IQ Shatter.
Quasi, wenn der Gegner rein hat,
Charged, dann BÄÄM.
Also, es war im Prinzip gut gedacht,
aber Ausführung noch
verbesserungswürdig.
Max, du musst Lootboxen aufmachen.
Habe ich eine Winterlootbox?
Doch, ich habe da noch eine Winterlootbox.
Max, hast du schon mal Fortnite gespielt?
Nein.
Das einzige von diesem ganzen Battle-Royale-Zeugs
habe ich PUBG ein bisschen gespielt.
Und mich auch dafür entschieden,
dass man es PUBG ausspricht.
Und auch wenn ich verstehen kann,
dass das Leute spannend finden,
sind die ganzen Battle-Royale-Zeugs nicht.
Was gibt es denn hier?
Nein.
Brauchen wir alles nicht.
Wir haben noch genug.
Wir können uns einen ordentlichen Skin kaufen.
Also,
normalerweise, wisst ihr ja,
wäre immer hier der Frosch am Start.
Normalerweise.
Normalerweise wäre immer einer der Frösche am Start.
Aber,
nachdem ich so selten
meinen Lieblingsheld spielen kann...
Ich spiele am liebsten
eigentlich Lucio und Ana.
Wenn ich so überlege.
Zenyatta macht ja auch übelst Bock.
Aber da muss ich wieder ein bisschen mehr üben,
dass ich die Balls ordentlich treffe.
Eigentlich so von allen Helden,
wenn man sich überlegt.
Mercy macht mir von allen Supportern
mit Abstand am wenigsten Spaß.
Ich kann nicht verstehen,
wie man Spaß hat an Mercy.
Ana, Lucio, Zenyatta...
Tanks machen mir im Prinzip auch Spaß.
Aber da habe ich so ein bisschen
Mühe dafür.
Zarya macht übelst Bock.
Soldier geht auch ganz gut.
Aber was ich gar nicht mag,
ist hier sowas wie Genji und sowas.
Akimbo Pro, dir macht Mercy Spaß?
Weiß nicht.
Ich muss mich voll überwinden,
immer Mercy zu spielen.
Ich habe auch das Gefühl,
ich spiele Mercy nicht sonderlich gut.
Wobei da nicht sonderlich viel dazu gehört.
Mich nervt es einfach immer sofort,
wenn ich Mercy spielen muss.
Ich mache jetzt den Win-Loss-Counter weg.
Den aktualisiere ich heute eh nicht.
Aber das LOL lassen wir da.
Übrigens.
Es geht so.
Ja, Ana plus Lucio sehe ich auch so.
Sind auch mit Abstand meine Lieblingshelden.
Ana, Lucio ist beste.
Gibt eigentlich keine Helden,
die mir mehr Bock machen.
Zarya macht auch übertrieben Spaß.
Ganz cool.
Hat gerade jemand im Chat geschrieben,
Lucio, Ana, Meta wieder.
Das würde ich echt begrüßen.
Es nervt auch so.
Es nervt auch richtig so ohne Speed.
Alle anderen Helden machen ohne Speed
weniger Spaß irgendwie.
Du gräbst so rum.
Also ich mag
ja, dieser fehlende Tempo-Bonus,
das ist halt zu kotzen.
Ja, es nervt auch.
Also ich finde,
es ist einfach gut, du kommst so quasi
in Fight rein und auf einmal merkst du so,
hey, jetzt bin ich da, weil jetzt gibt es Speed.
Hier bin ich richtig.
Wenn Speed alles ist, dir geht es ab.
Aber Ana, und vor allem,
es gibt nichts Geileres wie Sleepdarts-Treffen,
die wichtig sind mit Ana.
Da fühlst du dich so richtig geil.
Nanoblade-Genji.
Mit dem Sleepdart, zack.
Ja, so was, da kommst du dir so geil vor.
Oder einen Reinhardt oder so.
Also eines meiner Lieblings-Sleepdart-Targets,
wo du dir immer geil vorgekommen bist,
ist, wenn du einen Chargen,
einen Reinhardt, der einen gecrabbt hat,
sleepdartest.
Weißt du, der hat einen Typen erwischt von deiner Gruppe.
Und wenn du den nicht reinchargst,
und du machst halt schon so quasi,
wenn er loschargt, ich meine, da ist ja auch Easy-Target da,
so ein fettes Ding, weißt du,
da kannst du ja auch nicht viel bewegen,
machst einen Sleepdart, dann crabt er einen von deinem Team
und dann kriegt er einen Sleepdart ab.
Bam. Und am besten auch gleich Granate hinterher.
Und instant wegfisten.
Habt ihr mal auf Twitter gefollowt? Nice.
Ja, normalerweise
bin ich ja hauptsächlich
auf YouTube unterwegs.
Twitch ist eher
so just for fun eigentlich.
Warum ist Valk überhaupt
auf 20 Sekunden? Das frage ich mich
auch Mutter ab. Ähm, Mut,
Mut, aber...
Das frage ich
mich auch. Ich frage mich vieles
bei Overwatch, ja?
Und vieles, worauf man nie eine Antwort kriegen wird.
Was ich mich auch frage ist,
warum man
Moira an sich finde ich eine gute Idee.
Das ist wenigstens mal wieder ein Heiler,
wo ein bisschen mehr dazu gehört, als quasi
linksklick drücken, wie mit Mercy
oder halt Symmetra für Damage.
Ähm...
Komm, wir spielen mal los hier.
King of the Hill. Ganz schön, wenn wir was spielen, was mir Spaß macht.
Äh, was ist Valk?
Die Mercy ult.
Ähm, was wollte ich denn gerade sagen?
TF.
Genau, was ich nicht verstehe ist,
warum musste man Moira
unbedingt wieder so einen halben
Auto-Aim
Auto-Attack geben? Oder so einen halben
Auto-Aim-Attack? Es ist nicht ganz so schlimm
wie bei Symmetra, es ist auch bei weitem nicht so schlimm
ja, aber warum hat Symmetra wieder, äh
nicht Symmetra, also Moira wieder so eine
so ein minimales Auto-Aim
Angriff? Also ich meine, das
ist ja nicht so, dass es in Overwatch nicht schon genug
Auto-Aim-Sachen gebe.
Es gibt Sachen, die verstehe ich nicht.
Chef hat sich da bestimmt was bei gedacht.
Nachdem er neun Stunden in die Kamera
geguckt hat an Weihnachten, hat er wahrscheinlich die Erleuchtung
gehabt für die nächsten 30 Helden.
Aim no brain.
Damit sich das Spiel auf Konsole spielen lässt.
Ne, das glaube ich nicht, dass das der Grund ist.
Das glaube ich
nicht.
Auf der anderen Seite, ich meine
da war Torb auch mega OP
und Rinne, äh, okay.
Gleich, gleich, gleich
kommt, gleich kommt der Orisa-Ball.
Oh, fuck!
Out of position des Todes, ey.
Oh, huge res!
Huge.
Huge, ihr dürft mich killen.
Ich kann noch ein bisschen Ult farmen.
Jetzt bin ich aber down.
Jetzt hab ich wenigstens wieder was spielen, was Spaß macht. Jawoll!
Jetzt geht's ab.
Und wir haben auch ne Mercy, jetzt ist easy win.
Komm, easy win jetzt.
Und nun?
Nun müssen wir rein.
Nein, nein, nein, nein. Ja, super der Boop, ey.
Boop des Todes.
Das wäre auch ne schöne Sticky-Pulse-Bomb gewesen.
Ich hab nix geboopt.
Ich war's net.
Ich muss vor der Tracer abhauen.
WTF, woran sterben die alten Kader?
Alter!
Alter!
Auf!
Piss dich, Alde!
Ich kann nix machen.
Sucked.
Wir haben nicht mal lange genug Fights, um irgendwie Ult-Charge zu farmen.
Nice, nice, nice, nice.
Ich mach...
Ich soundbarry ja nicht.
Wir brauchen die noch für die weiteren Fights.
Oh cool, jetzt haben wir ne Molta.
Gleich gibt's Ulti.
Pass mal auf, dass du nicht da vorne jetzt irgendwie aufs Sack kriegst.
Falls die flanken.
Siehst du, wenn die kommen?
Ich bin grad auf dem Punkt.
Ich seh's net richtig.
Ja, die kommen langsam.
Von links kommt die Tracer.
Oh Leute, Leute, nicht so overextenden.
Aber das sollten wir auch so packen.
Und es ruckelt wieder.
Fuck.
Please no lag, Jeff.
Ist mega zum Kotzen.
Ich versteh das net, warum der das macht.
Könnte das auch nicht rechts kommen?
Ah, super.
Jetzt kommen sie, klar.
Fuck.
Oh cool, ich hab minimiert.
Was, du hast minimiert?
Hast gealt-tappt, oder was?
Die Minusse...
Fail.
Was haben die gespielt?
Ja, eigentlich hat sich das ausgestellt.
Normalerweise hat diese Kack-Tastatur auch nen Onboard-Speicher,
bei dem das gespeichert bleibt.
Man kann, Moment, man kann alt-tap ausstellen?
Nein, die Minusse hast du.
Ah.
Das hab ich aber noch nicht gesehen.
Was, wie stehst du zu Themen
Google Home und Amazon Echo?
Also ich bin jemand, der sich das nicht
in die Wohnung stellt.
Ich sehe auch ehrlich gesagt die Vorteile
dadurch nicht wirklich.
Ich fand Sprachbedienung schön und gut,
aber Sprachbedienung am PC hat sich aus dem Grund
nicht durchgesetzt, weil es einfach lahm ist.
Und das, was ich wissen will,
hat wahrscheinlich
so viel Komplexität,
dass es nicht richtig funktioniert. Das einzige Schöne,
daran ist, dass man sowas macht wie, keine Ahnung,
mach mir 60er-Radio an
oder so, 60er-Jahre-Radio oder irgendwie sowas
in der Richtung. Ja, okay. Aber wenn man das braucht,
was man sich auch ohne Probleme auf zwei, drei Tasten
legen könnte, dann ist das nett.
Aber ich glaub, das ist eher Spielerei.
Mach die platt.
Ich geh mal mit.
Ich glaub, da kommt was von rechts.
Rechts, Roadhog.
Wat?
Oh Gott.
Da kommt ne, da kommt ne, was dickes.
Und der Roadhog wird gerätzt.
Hanzo, am Start.
Äh...
Ja, Hugebomb ging daneben.
Links, links, Hanzo, Hanzo.
Komm, der Hanzo wird jetzt
gefickt. Nein.
Wir werden gefickt.
Wir mussten jetzt eigentlich paar Picks holen, weil
passiv auf dem Spot stehen mit
3-4 gegen 6, hätten wir auch nichts gebracht.
Okay.
Rrrrgrrp.
Oh, Hugebomb.
Ah, super.
Fuck.
Der Hanzo, ey.
Da müssen wir ordentlich regroupen.
Ich versuch dich mal zu heilen.
Wenn du ein Stückchen zurückkommst, dann...
Hopp. Auf, Leute.
Oh, kein Mika mehr.
Hook ist auch weg.
Ich hab klar Ulti.
Die Mercy ist, glaub ich, oben drauf.
Fick dich.
Nein!
Noooo.
Egal, ich sollte schneller wieder da sein.
Äh, wenn du in der Nähe vom Spot bist,
kann ich ein paar Meter zurück, dass du schneller da bist.
Ich bin in der Nähe.
Der Rotor kommt rechts rum.
Satz, Satz, Satz. Zumindest war aus.
Ja, ja, da ist rechts. Rechts ist der Rotor.
Rechte Seite.
Ohhhh.
Fuck.
Hab nicht gedacht, dass das so weit reicht, der Hook.
Scheiße.
Fail.
Super.
Das war Fail.
Wir können das nochmal...
Das passt. Wir müssen einfach nochmal ordentlich regroupen jetzt.
Also, wir...
Das ist AFK, oder was?
Oh, Mann.
Echt jetzt?
Ja.
Zan ist AFK.
Zan, move.
Ey, für sowas sollte man...
Move!
Instant weg.
Fucking retard.
So, aus ist.
Der muss... Der wird reportet.
Oh, Mercy, Mercy, Mercy.
Oh, Mercy, Mercy, Mercy.
Ich bin dran.
War failed.
Nein.
Pukidi, pukidi.
Nein, mehr geht nicht. Da war es das.
Was ein Spast, ey.
Small report, instant.
Siehst du, ein Match mache ich noch.
Ein Match mache ich noch. Dann habe ich keinen Bock mehr.
Die High-Quality-Matches
am Ende der Season zu genießen.
Ist das poor Teamwork?
Keine Ahnung.
Inactivity.
Ein Match noch, dann uninstall.
Ja.
Kann ich gleich queuen?
Ich mach mal kurz Licht an.
High-Quality-Matches.
Yeah.
Ja, klar.
Ich reporte mich doch.
Was ist das denn jetzt?
Jetzt kommen die sneaky Bastions für sowas.
Beste.
By the way, ich höre mich seit neuestem selber bei dir.
Ab und zu hast du ein bisschen Rückkopplung.
Äh.
Okay.
Kann ich das nach dem Stream einstellen?
Weil ich weiß nicht,
der muss mich wahrscheinlich jetzt umstöpseln.
Weiß er nicht.
Hast du halb offene Kopfhörer oder so?
Nee, ich hab eigentlich immer das, was ich immer hab.
Aber das könnte
an der Soundkarten-Einstellung liegen.
Das muss ich aber
nach dem Stream machen.
Oder ist Hardcore nervig?
Dann kann ich jetzt mal gucken.
Nee, es geht eigentlich.
Also ab und zu, wenn du halt auch redest,
dann höre ich auch deine Musik.
Ah.
Dann weiß ich, woran es liegt.
Ich dachte nicht, dass du das hörst.
Ich dachte, es ist nur im OBS so.
Was haben wir denn hier? Ah, Bastion Shards.
Yeah.
Ich bräuchte mal ein Heal.
Heal.
Please.
Okay.
We don't kill me, kill me.
Keep killing me, keep killing me.
Also, den Heal wäre schon schlecht gewesen.
Boah.
Wir gehen jetzt direkt rauf.
Wir sind eigentlich mehr.
Zumindest näher.
Jetzt sind wir nicht mal mehr.
Oh, werden wieder Rechtschreibfehler geflamed im Chat.
Alter, die sind sowas von overextended.
Panisch die jemand.
Gleich, wenn das Schild wieder da ist, gehe ich rein.
Oder der Reinhard geht rein. Einer von beiden.
Okay, go.
Was ist das?
Das ist...
Wir gehen nicht rein.
Wo hat der gerade?
Der hat die Graphing geschossen.
Au.
Oh, Mann.
Oh, du hier.
Tristan.
Du hast dich jetzt verreckt.
Hm.
Was ist denn...
Alter, ich habe schon wieder...
Ich habe wieder keinen Nerv drauf gerade.
Ich dachte Overwatch würde den installieren.
Ja.
Wurde es auch.
Ich wollte ihn jetzt allerdings nochmal installieren
für die High-Quality-Matches
des letzten Matchmaking-Tags.
Ich meine, warum bin ich im Voice-Chat?
Das ist der Grund, warum ich da drin bin.
Ich meine, das ist absolut sinnlos.
Die haben sich da hinab, aber was QOD ist,
kommt trotzdem nicht raus.
Das ist aber nicht, was mein Schild ging, lieber doch.
Alter, was soll denn das geben, wenn es fertig ist?
Schade.
So.
Ich meine...
Was ist das?
Ich kann vielleicht contesten.
Conteste.
Pushen wir jetzt echt noch durch?
Ja. Easy.
Lol.
What?
Easy Push.
Hallo, Kia Zone.
Wir haben jetzt die ganze Zeit nichts geschissen bekommen
bis zur Overtime.
Ja, das ist immer so.
Die Winder.
Und es rockelt wieder.
Irgendwie habe ich gedacht, da wird jetzt gepusht
in der Zwischenzeit.
Das war eine falsche Annahme.
2CP, lol.
Ich bleibe mal hier hinten sitzen.
Bis die Leute wieder da sind.
Falls was kommt, können wir es ja bashen.
Können die sich mal bewegen?
Okay, wir...
Ich gehe mal on-spot.
Ich mache mal ein bisschen Druck.
Lieber, sie ist draußen.
Okay.
Ich picke mal irgendwas anderes.
Keine Ahnung.
Was mache ich denn jetzt?
Keine Ahnung.
Ich weiß nicht, was ich machen soll.
Meinst du dieses Feeling, wenn du das Gefühl
hast, dass du auf allen Helden keinen Impact
hast auf den Spielverlauf?
Ja.
Hanzo.
Ja.
Oh, jetzt gibt es Huge Picks hier.
Was habe ich da gerade getroffen?
Ich glaube, ich habe auch das komplette Match
noch nicht einen Heal oder einen Rats oder irgendwas
gekriegt.
Es geht mir schon wieder so auf den Sack, das Game.
Ich werde jetzt danach noch ein bisschen BDO
im Kreis grinden, mein Wizard Level.
Das ist entspannender.
Next Season dann wieder.
Ich glaube, wir haben wieder einen
AFK-Typ im...
Hat er Shatter?
Was?
Geil.
Explain, please.
Hä?
Manchmal verstehe ich das Game nicht.
Wahrscheinlich war das Schild zu nah dran und ich
und die Diva in dem Schild oder so.
Das sah gerade witzig aus.
Ja, so genau verstanden habe ich es
auch nicht.
Ich dachte, die wird dann auch tot.
Heal, Heal, Heal,
please.
Ich komme halt an die BDO auch nicht ran.
Äh.
Ich habe Q gedrückt, ne?
Wollten wir nicht.
Beste.
Kann man denn jetzt noch
nehmen?
Bisschen Selfie ist immer.
Ich habe keine Ahnung, was wir machen sollen.
Ich meine, so random wie das ist,
wir können das auch noch locker gewinnen, ne?
Naja,
glaube ich eher weniger.
Komm, ich mache jetzt...
Ich spiele jetzt mal was, wo ich Bock drauf habe.
Oh.
Wollen wir jetzt ohne Mercy halten, oder was?
Das wäre doch nichts.
Bally, die werden garantiert nicht
Junkrat und Mercy löschen.
Aber...
Vielleicht wird es nicht mehr ganz so schlimm,
wenn sie irgendwas dran ändern.
Aber das, was mir am meisten auf den Sack geht,
und was mich so übelst demotiviert,
und ich weiß, dass ich auch
wirklich ziemlich einen Scheiß zwischendurch zusammen spiele,
das Problem ist,
irgendwann,
wie sage ich das auf Deutsch,
irgendwann kehrt sich halt null
mir einfach das Game.
Das ist auch so das Problem.
Irgendwann nervt es dich so sehr,
dass du eigentlich gar keine Lust mehr hast zu spielen.
Auf der anderen Seite,
aber dass das Game an sich im Kern
eigentlich ziemlich geil sein kann.
Können wir da jetzt was machen, Leute?
Ich bin mal auf dir drauf.
Genji ist, glaube ich, durch.
Ich sehe da Sachen an mir vorbeifliegen.
Ich komme zu dir hoch.
Oh, fuck.
Das war
ein wenig overextended
High-Octane-Gameplay, ne?
Leute.
Ist da noch was drin hinten?
Ja, Genji.
On-Spot jetzt.
Ich komme zu dir hinter, wenn du mich...
Und halt.
Huge.
Darkfreak, ne, ne, das letzte Runde.
Danach Kreiselcrime,
der echt noch ein bisschen meinen Wiss hat.
Äh. Ach, war sie.
Klar.
Ich warte, wie viele Crafts hat die denn?
Woah!
Kannst du mich hochfliegen lassen irgendwie wieder?
Nope. Easy. Easy. Easy.
No.
Da stirbt auch nix.
Aber ein Hopfwiesel.
Sehr gut.
So, Leute. Fertig. Overwatch.
Genug für heut.
Kein Bug mehr.
Oh, fuck. Kann ich überhaupt meinen Wizard
hier criten? Habe ich das hier drauf?
Kann ich meinen Wizard
criten? Ich habe, glaube ich, habe ich überhaupt
installiert?
Moment. Jetzt geht meine Maus
auf dem zweiten Bildschirm auch nicht mehr. Das geht schon gut los.
Ne, ne, nur
Overwatch Ragequit. Nur Overwatch Ragequit.
Jetzt gerade mal gucken,
dass ich BDO
zu laufen kriege.
Ich habe auch so ein bisschen Bock auf ein bisschen BDO-Grinden.
Was? Du hast Bock auf BDO-Grinden?
Kannst dein Dark Knight
weiterspielen?
So ein paar Tage geht das schon,
bis das dann halt wieder zu viel wird.
Kannst dein Dark Knight weiterspielen?
Das ist jetzt übelst einfach zu leveln.
Das ist jetzt übelst
einfach zu leveln.
Bis 60.
So, ich hoffe, das Game läuft
jetzt richtig auf dem zweiten Account hier, weil ich habe
noch nie eingeloggt.
Gucken wir mal. Ist jetzt Overwatch Zocken zur neuen Season
oder nicht mehr? Ja, zur neuen Season
spielen wir dann nochmal ein bisschen. Okay.
Dann hast du es noch auf der Platte. Ich hatte es wieder aufgeregt.
Das Problem ist irgendwann,
also es ist ja nicht so, dass ich
ich merke schon, dass ich da teilweise
nicht gut spiele, aber ich habe so
überhaupt kein Interesse so richtig
mich zu konzentrieren und
jetzt darauf zu achten,
weißt du, wie ich meine?
Es ist schwer zu beschreiben, weil es sich ab irgendeinem Punkt
einfach nicht mehr juckt.
Ja, ich kenne das auch.
Also so dieser
Moment, warum nimmt er
das Game letztlich auf?
Ja, das ist
ganz schlimm. Früher habe ich immer noch so gespielt,
früher hatte ich sogar
Textdateien für jeden Held,
in dem ich mir aufgeschrieben habe,
was mir aufgefallen ist,
was ich noch besser machen muss, weißt du?
Und mittlerweile ist mir das
so egal.
Weil du dich eh einfach durch die
Die ganzen Ränge sind
halt eh nichts mehr wert.
Du kommst dir halt mittlerweile so durch das Game selbst
gefickt vor, dass du überhaupt keinen Bock hast.
Das ist schlimm. Ich weiß nicht, wie ich das beschreiben soll.
Jetzt wird
enchanted ohne Freezy. Nein, nein, jetzt wird nicht enchanted.
Ich muss das Game erstmal umstellen.
PUBG hast du jetzt auch noch nicht mehr gezockt, ne?
Seit dem letzten Mal. Nein.
Einen habe ich nicht.
Ähm.
Ich stelle jetzt gleich mal um,
dass du dich nochmal doppelt hörst.
Falls du noch da bleiben willst.
Oder falls du jetzt sagst, nein, keinen Bock mehr,
Video musst du mir nicht geben.
Ähm.
So.
Ich kann jetzt mal überlegen, was ich jetzt selber mache.
Ich muss jetzt, ich muss jetzt ja
meinen Channel verstecken, ganz wichtig.
Sagt der Fabian, das muss sein.
Ist ja nicht so, dass man das
in der Ehe schon gesehen hat jetzt.
Bam.
Bisschen fett vielleicht.
Bisschen fett.
Ups, das habe ich jetzt verschoben.
Und den Chat, den Chat
muss ich auch noch verstecken.
Jetzt müssen wir den ganzen BDO Overlay
hier wieder hin basteln.
So, easy.
So, so lassen wir das jetzt.
So, jetzt muss ich noch was über den Chat machen.
Da machen, da machen wir
die Katze, da machen wir die Katze wieder als Bild.
Schon wieder keine Lust
auf Overwatch gehabt, ja.
Hehe.
Machen wir die Katze über den Chat.
Ähm, bisschen fett vielleicht.
So.
So ist das gut.
So passt das. Ah, Mann.
Alpha, Elric, wir haben Overwatch gespielt.
Es ging mir auf den Sack.
Max, PVZ durch? Ne, ich glaube wir sind jetzt
auf dem Dach, haben wir aufgehört.
Warum muss man
eigentlich immer den Chat ausblenden? Muss man nicht.
Es ist bloß so,
wenn man einen Gilden-Chat hat und so, ist ja
wahrscheinlich in dem Umblick jeder scharf drauf, dass man
den Chat jetzt sieht.
Ne.
So.
Jetzt wechseln wir auf den Wizard.
Und kreiten uns
im Kreis.
Das ist schön entspannend. Ups. Äh.
Lol.
Es ist auch Nacht. Oh, es ist gleich
Nacht. Nacht kreint.
Wir warten jetzt noch, äh, äh,
was weiß ich, drei Minuten RL-Zeit
oder so, und dann...
Ja, Erz, was bist du eigentlich mit deinem
Dark Knight jetzt gewesen zuletzt?
Äh.
Fünfzig? Fünffünfzig oder so?
Achtfünfzig? Ja.
Ich kann mich gerade nicht entscheiden. So ein bisschen grinden hätte ich jetzt auch
Bock, aber das wieder runterzuladen, das dauert ewig.
Ne, das dauert ewig.
Ich glaube, ich gehe Rainbow Six
zocken. Mach das. Bis denn.
Jo. Mach's das gut.
Tschüss. Ciao, ciao.
Ich mache Discord aus.
So.
Kreisel kreiten wir ein bisschen mit dem Wizard.
Ich muss übrigens noch mal ein Gear updaten. Fällt mir gerade ein.
Das ist ja überhaupt
nicht mehr aktuell.
Ich habe jetzt ja hier neues
Gear. Ich habe jetzt...
Ah, Moment.
Das Game ist viel zu leise. Jetzt müssen wir nochmal umstellen.
Pisst euch komische Mobs.
Hört überhaupt keinen
Sound. Ich mache es gleich ein bisschen lauter.
So.
Ja, ja. Passt Game-Lautstärke?
Oder zu laut, zu leise? Sonst was?
Sieht aus wie ein Free-to-Play-Titel.
Es ist nicht
Free-to-Play, es ist Buy-to-Play.
Mit
ein wenig Pay-to-Win
Aspekt.
So, erstmal Screenshot machen für Gear.
Es ist
ein Mod da.
Es wäre nämlich sehr nice, wenn ein Mod da ist.
Der Toxic
Desert Scorpion. Er hat bestimmt zu viel
Overwatch gespielt.
Okay, dann passt alles. So.
10 Uhr wird es Nacht. Da gibt es mehr XP.
Da muss ich hier den
Crying starten.
Ich glaube, ich mache mal den
Falkorion.exe zum Mod.
Der war in letzter Zeit... Oh, oh.
Fuck, fuck, fuck, fuck, fuck. Nein, nein, nein.
Nein, nein, nein. Piss dich.
Das ist übelst Boss hier.
Oder?
War das jetzt ein Boss?
Ich habe bloß
Gatekeeper gelesen. War das ein Boss?
Oh, guck mal.
Wie ich mit dem schon nicht geredet habe.
Oder war das einfach nur
Einfach nur den Gegner, der Gatekeeper hieß?
Ich kriege immer Panik, wenn
ich irgendwas von Gatekeeper lese.
Jetzt gucken wir
jetzt nochmal, ob das ein Boss war.
Was wollte ich sagen? Ich glaube, ich mache den
Falkorion.exe mal zum Mod.
Der hat auch beim Frasier
in letzter Zeit sehr sinnvolle Kommentare geschrieben.
Und
könntest
du dann,
falls du weißt, wie das geht, weil ich kann es dir auch nicht sagen,
wenn ich dich model,
Falkorion,
könntest du dann mal ein Gear-Kommando updaten
mit dem Gear.
Macht man das nochmal so?
FreezyCarried. Ja, eindeutig.
Sowas von FreezyCarried.
Das war glaube ich gar kein Boss.
Ich habe bloß gerade Panik gekriegt.
Aber jetzt ist Nacht. Jetzt müssen wir grinden.
Ich muss 60 werden.
Easy.
Ich empfand die
Comments als sinnvoll. Zumindest die, die ich gelesen habe.
Der hat ja quasi noch,
irgendjemand hat was gefragt gestern beim Fabian
im Chat oder vorgestern.
Und er hat Instant-Hilfe-Link
geschickt. Das machen nicht viele.
Spielst du auch mal wieder Heroes of the Storm?
Ne, habe ich gar keinen Bock drauf.
Ich muss mal gucken, dass ich meine normale Grind
Rota
hier finde. Wo bin ich denn überhaupt
jetzt gelandet am Ende?
Das wird jetzt übrigens für die nächsten
45 Minuten so gehen. Ich kreisel
Grind jetzt hier in mir ab. Ah ja, hier bin ich richtig.
Oder? Ja,
hier bin ich richtig. Easy.
Das ist meine Standard
Nagabash-Rotation.
Hotz, lol.
Ich finde Hotz nicht schlecht.
Ich muss sagen,
Hotz ist eines der Spiele von Blizzard, wo ich das Gefühl
habe, dass sie
tatsächlich auf die Leute hören
und dumme Sachen auch
wieder rausnehmen.
Und ich meine, das schützt sie
nicht davor, auch dumme Sachen zu machen, wie
sie das machen.
Aber sie haben es auch direkt wieder rausgeschmissen.
Jeff hätte erst mal 3 Monate gewartet.
Ja, Driveman, das stimmt nicht.
Das Gear.
Ich habe eigentlich gehofft, dass einer der Mods
eine Ahnung hat, wie man das updatet.
Weil sonst müsste ich hier raus, uploaden
und Mod-Kommando aktualisieren
und...
Der Freesy, ich weiß ja, ich glaube,
ich arbeite. Der muss ja wieder.
Ich muss nächste Woche und ich weiß jetzt schon,
wie schlimm das wird.
Bei mir ist es immer so, wenn ich jetzt...
Ich hatte ja einen Monat Urlaub, ganzen Dezember.
Und wenn ich einen Monat Urlaub hatte,
bei mir geht es dann immer so 2-3,
also 1-3 Tage,
bevor ich arbeiten muss, geht es dann wieder los,
dass ich schon mir quasi immer
jeden Tag dann denke, oh fuck ey,
in 2 Tagen muss ich wieder aufstehen arbeiten.
Arbeiten geht überhaupt keinen Bock, so eine Kacke.
Aber das Beste ist,
sobald ich dann wieder auf der Arbeit bin,
ist mir das egal.
Dann denke ich, oh easy.
Das ist nicht Overwatch Master, das stimmt.
Ich sollte vielleicht nicht nur das Game,
sondern auch den Titel aktualisieren.
Was ist deine Arbeit?
Also ich habe mal angefangen,
vor 10 Jahren,
als Linux-Administrator.
Aber damit hat meine Arbeit schon relativ lange
nicht mehr hauptsächlich was zu tun.
Ich kümmere mich um unsere,
wie sagt man, wie könnte man das am besten umschreiben?
Unsere Software-Repos.
Ich gucke, was es für Änderungen gibt,
bzw. was die Leute für Änderungen eingereicht haben.
Guck mir die Änderungen an,
mach neue Versionen,
mach Beta-Versionen, Release-Versionen,
Tags drauf.
Ganz ehrlich,
ich kann euch gar nicht da
einen passenden, griffigen Begriff für sagen.
Also ich gucke mir beispielsweise an,
was Leute für Änderungen gemacht haben,
bzw. was sie als Änderungen eingereicht haben
für die nächste Version.
Dann probiere ich mal aus, ob das so funktioniert.
Ab und zu mal vor, dass es nicht funktioniert.
Wir haben zwar auch eine komplette QS,
aber die kümmert sich der Erste
ab einem komplett viel späteren Zeitpunkt drum.
Wenn irgendwas nicht geht,
dann schnappe ich mir die Leute,
sag hier, guck mal, lass mal anschauen,
was tut denn da nicht.
Dann suche ich manchmal ein paar Fehler,
so nach dem Motto, mit welchem Comet
ist das da reingekommen,
wann haben wir das und das gemacht.
Dann gibt es einmal im Monat neue Versionen.
Twitter, RC, Release.
Hauptsächlich arbeite ich dann dadurch
quasi den halben Tag,
mindestens den halben Tag mit Git.
Das mache ich auf der Arbeit.
Vlog von der Arbeit.
Wir haben uns aus Spaß schon mal
auf der Arbeit überlegt, ob wir nicht
einen Twitch-Channel aufmachen sollen,
SusadminTV.
Das streamen wir dann.
Streamen wir dann in RL,
eine Kategorie auf Twitch.
Ich brauche mal einen ordentlichen
Streamtitel.
Das ist ja nicht wirklich Overwatch hier.
Auch wenn es hier die Toxic
Desert Scorpions gibt,
die eindeutig zu viel Overwatch
gespielt haben,
muss ich den Titel nochmal ändern,
sobald ich hier die Mobs gebasht habe.
Aber ich kann, es geht nicht.
Ich habe XP-Boost an
und es ist Nacht.
Da ist quasi jede verschenkte Minute wertvolle Zeit.
Das waren dann schon meine Pets.
Ich habe genug Futter.
Bist du für Microsoft Edge verantwortlich?
Nein, zum Glück nicht.
Zum Glück nicht.
Hat jemand kreativ einen Titel?
Wir schreiben, wir machen einen Titel.
Der Wizard Grind is real.
Gott.
Titel geupdatet.
Kann sich auch keiner mehr beschweren.
Das ist aber nicht Overwatch.
Max zeigt sich.
So war das nicht gemeint.
Aber das wäre witzig.
Allerdings gehe ich auch davon aus,
dass es immer was dagegen hat,
wenn wir live streamen.
Außer wir mal.
Deswegen wollen wir das nicht machen.
Auch wenn es ewig als lustig wäre.
Die Motte muss weg.
BDO grinding.
Muss die Motte in BDO auch weg?
In Overwatch
muss die Motte eindeutig weg.
Es gibt eigentlich in Overwatch
nicht so sehr, was mir auf den Sack geht zur Zeit,
wie die Motte.
Vor allem, wenn ich die Motte spielen muss.
Das ist das Schlimmste.
Wie wältet ihr Mercy?
Was sonst?
Hopwiesel, du weißt doch,
der Twitch-Auto-Mod,
der mag das Wort nicht.
Einfach mal hier,
easy 23 Millionen Drop.
GG Eats.
Wenn die Nacht rum ist,
erinnert mich dran,
muss ich einen Screenshot machen
von meinem aktuellen.
Und das Kommando updaten.
Oder Valkorion, weißt du, wie das geht?
Du müsstest jetzt
die Rechte dafür haben, das zu machen.
Mit Nightbot.
Kannst ja mal gucken, ob du das hinkriegst.
Keine Kommandos löschen.
Ich blende nochmal mein Gear ein.
Weißt du, oh fuck.
Können wir Screenshotten aus dem Stream
und hochladen.
Ich hoffe mal, der Fabian ist heute nicht so kaputt,
von der Arbeit, dass wir heute Abend
noch ein bisschen leveln können.
Pay to Win.
Naja, das hat schon
in manchen
Fällen
recht große Pay to Win Aspekte.
Allerdings
nicht unbedingt
da, wo man sie am meisten vermutet.
Also du kannst
dir beispielsweise jetzt nicht
direkt Level kaufen
oder Items kaufen
oder
besseres Glück beim Verzaubern
kaufen oder sowas.
Das gibt es alles nicht.
Was du machen kannst ist, du kannst dir zum Beispiel
ein Item kaufen.
Das ist eigentlich das, was am ehesten
Pay to Win ist. Du kannst dir ein Item kaufen,
mit dem beim Verzaubern
du deine Items einfacher reparieren kannst.
Normalerweise brauchst du
Hab ich Memory Fragments hier dabei?
Naja. Normalerweise brauchst
du ein Item, um deine Boss
Gegenstände,
wenn du sie verzaubern willst, zu reparieren.
Und man heilt
soweit ich weiß,
ich bin ja wie gesagt nicht der große Enchanting-Gott,
das macht der Fabian immer.
Soweit ich weiß, heilst du normalerweise nur einen Prozentpunkt
von deinen Items, um sie weiter zu enchanten.
Mit einem Memory Fragment.
Und wenn du dir so ein Pay to Win Item kaufst,
heilst du drei Punkte.
Das ist das eigentliche Pay to Win.
Was, der Chat?
Der Chat? Zu meinen Punkten?
Moment, ich blende das.
Ich mach das kurz weg.
Ich mach das weg. Chat.
Ich glaub, bei BDO ist
der Chat nicht schlecht, wenn ich den eingeblendet
lasse, oder? Ich mein, bei BDO
ist... Wir könnten übrigens
den Chat einfach unten links hin machen, wo der
echte Chat ist. Warum bin ich da nicht eigentlich schon
viel früher drauf gekommen?
Also wir könnten den Chat...
Wo ist der Chat überhaupt?
Hä?
Moment. Wo ist denn der Chat
jetzt auf einmal hin? Ah, jetzt. Da ist er wieder.
Das ist richtig 900 IQ
Idee.
Da bin ich jetzt nur noch.
Die Katze.
Die Katze hinter den Chat.
Oh, jetzt wird
er aber pro hier. Richtig pro.
So.
Guckt euch das mal an.
Ist das nicht krass?
Das ist krass, oder?
So, und lull blenden wir
jetzt aus.
So.
Das ist doch was hier.
Weiter grind.
Ich muss den Twitch-Auto-Mod, glaub ich, mal ein bisschen
weniger scharf stellen.
Wenn jemand Pussycam schreibt wegen der Katze, wird das sofort
geblockt.
Moment, wo bin ich denn jetzt?
Ich hab mich verlaufen.
Ich hab mich verlaufen. Wo bin ich?
Ich bin verwirrt.
Hier.
Falsche Richtung.
Erzrichtig.
Immer diese Auto-Mods.
Das ist neu. Also dieser
Twitch-Auto-Mod, der fällt mir jetzt seit ein paar Tagen
zum ersten Mal auf.
Gehen dir die Marketplace-Nachrichten nicht
auf den Sack?
Ich seh das gar nicht.
Aber jetzt, wo du's sagst?
Eigentlich schon.
Ich hab das schon komplett
ausgeblendet.
Oh, nice.
Nice, nice.
Jetzt muss ich mal ausprobieren, ob das noch funktioniert.
Sehr schön nice.
Sauber, sauber.
Das war gute Wahl mit dem Mod.
Einmal Easy Clap.
Für den Valkorion,
bitte.
Pisst euch, Mobs.
Pain-Skills.
Wie blende ich denn diese Nachrichten da in der Mitte aus?
Muss ich bestimmt in die
Settings-UI. Das probieren wir
jetzt mal aus. Edit-UI?
Nee.
Ich hätte jetzt erwartet, dass man die Dinger hier ausblenden kann
in der Mitte, aber das geht nicht.
Ähm.
Also wenn jemand weiß,
wie das geht, wie man diese Sachen hier in der Mitte
wegmachen kann, dann mach ich das sogar.
Bestimmt in den Optionen.
Wenn's, wenn's nicht über dieses Edit-UI.
Wobei das ganz schön beknackt ist, dass es nicht über
Edit-UI geht, weil ich mein, das ist UI.
Und
das ist nicht in Edit-UI.
Schon merkwürdig.
In den Chat-Einstellungen, okay.
Probier ich mal aus.
Alt-F4, der Witz hat ja schon so ein paar Art, äh.
Wow.
Menü, Settings,
Game,
Video hat ein sehr übersichtliches
Options-System.
Ah.
Hier. Turn-Off-System-Notifications.
Was? Unter
Character-Name-Display-Settings.
Character-Outline-Silhouette-Options.
Character-Name-Display-Settings.
Display.
Turn-Off-System-Marketplace.
Ist das da? Oder nicht?
Ich hätte jetzt erwartet,
dass das hier das Richtige ist.
Okay, mal gucken, ob's
jetzt weg ist.
Ob ich nix Wichtiges ausgeschaltet hab.
Wie viele Charaktere
hast du, die über 50 sind? Zwei.
Ein Bersi und ein Wizard.
Aber der Bersi ist
jetzt zum Angel,
Char und
später Boss-Held
degradiert.
Mit dem hab ich angefangen.
Aber ich will jetzt
eher OP-Wizard spielen.
Weil OP und, äh,
super zum Criten
und vor allem
super simpel.
Nachdem ich die Spieler nicht viel spiele.
Wizard geht immer.
Was hattest du nochmal für eine Alternative
zu Better Twitch TV?
Das funktioniert nämlich nicht mehr.
Äh, Franker Faces Z.
Oder Franker Z Faces?
Franker, oh, wie hieß das Ding?
Ich kann das nicht nachgucken.
Franker Faces Z heißt's.
Das ist ganz gut.
Dafür gibt's dann noch
einen Better Twitch TV Add-On.
Bei diesem Better Twitch TV Add-On
hast du dann auch die Better Twitch TV Emotes.
Was ja im Endeffekt das ist, was die meisten haben wollen.
Und es funktioniert fast alles
mittlerweile wieder.
Steuerung T zum, äh, Alt T
um in Theater-Modus zu wechseln.
Das Dark Theme
ist wieder gut.
Also nicht lila, sondern wieder grau.
Also würdest du Leuten, die nicht viel
BDO spielen, den Wizard empfehlen? Ja, würde ich.
Wie gesagt, ich bin der übelste
Noob in dem Game. Muss ich jetzt vielleicht auch nochmal sagen.
Ich spiel ja kaum.
Ich hatte
mega, ultra RNG-Glück.
Sowohl was meine Boss-Items
angeht, als auch was das
Enchanting angeht, was der Fabian gemacht hat.
Also krasses RNG-Glück.
Mehr geht eigentlich gar nicht. Äh, Moment.
Der Friseur streamt grad BDO.
BDF.
Ich dachte, das soll arbeiten.
Da muss ich den Klammer anschreiben.
Ob wir nicht expen wollen oder sowas.
Kannst ein bisschen RBF machen.
Nein.
Nope.
Sag mal.
Ruckelt der Stream bei euch auch grad?
Oder ist das nur bei mir auf dem zweiten Rechner?
Nö, ich glaub, das ist nur auf dem zweiten Bildschirm.
Vergiss. Viel Slack, man.
Ich glaub, das lag aber am zweiten Rechner.
Oder
laggt's bei euch auch? Ruckelt?
Oh, das ist Unity Media. Äh, sorry, nicht Unity,
das ist Telekom.
Telekom um die Uhrzeit 17 bis 19 Uhr
hab ich immer einmal Disconnect.
Aber vorher war nix, ne, Leute?
Das hat eben erst angefangen,
stimmt's?
Das hat eben erst angefangen, oder?
Das ist Telekom.
Ich hab zwischen 17,
zwischen 17 und
äh, 19 Uhr oftmals auch
Disconnect. Einfach so.
Also, es ist jetzt nicht
dieser 24-Stunden-Disconnect, den es bei VDSL
ja gar nicht mehr gibt.
Das, äh, ist Telekom.
Das sind, sind die hier.
Nee, Moment.
Die hier sind das.
Denen haben wir das zu verdanken.
Oder, ich hab's euch ja schon
mal gezeigt, ihr, ihr, ihr echtes Logo
ist eigentlich so.
Das ist eigentlich, das ist eigentlich das richtige Logo von der Telekom.
Ab zu
Vodafone, das hilft ja auch nix.
Ich muss jetzt mal den Fireman anschreiben, ob
er... Ei,
Friesi, wo ist er denn?
Ich schreib den am besten direkt im Stream an.
Ups, ach,
fuck, ich kann den hier gar nicht schreiben.
Ich bin da gar nicht eingeloggt.
Ah, wisst ihr was?
Wir machen jetzt, wir machen jetzt die...
Twitch-Metagame
machen wir jetzt.
Für alle, die zufällig auch
beim Fabian im Chat sind, könnt ihr
den Fabian mal fragen, stellvertretend
für mich, ob wir zusammen, äh,
criten wollen.
Das ist, das ist voll Meta-Ebene
jetzt hier auf Twitch.
Twitchception.
Frag mal bitte den Fabian,
frag mal bitte den Fabian, ob er mit mir criten will.
Und dann sagt mir, was er gesagt hat.
Weil ich kann ja grad selbst nicht gucken.
Mal gucken, ob das funktioniert.
Wobei, hä? Moment.
Jetzt kann ich seinen Stream... What the fuck?
Das backt übelst rum.
Jetzt kann ich den Stream aufmachen und bin auch wieder
eingeloggt im Browser. Perfekt.
Ganz toll. Kann ich den selbst fragen.
Aber ich hör nicht, was er sagt.
Erst am Weekend
hat er das gesagt? Okay, nice.
Das ist der Twitch...
...Meta...
...funktioniert, Twitchception.
Richtiger Verräter.
Na, warum?
Ich hätte, ich hätte da wahrscheinlich nach der Arbeit
auch keinen Bock drauf.
Außerdem muss ich die Nacht hier ausnutzen.
Er muss Scrolls farmen.
Was? Er hat ein Date mit einem anderen
Streamer.
So, so.
Bestimmt, bestimmt
hottes Streamer-Grill.
Hab ich eigentlich meinen Gaul
stehen für die, für das Loot?
Brauchen Exp.
Keine Z... äh, fuck.
Wo haben wir aufgehört?
XP-Grill? Ich glaub, das hier brauchen wir jetzt.
Ja.
Er hat sich das Ranger-Grill geklärt.
Ja, würde ich ihm zutrauen. Ranger-Grill.
Hottes Ranger-Grill.
Aber nicht irgendein
Ranger-Grill, das offizielle aus dem Stream.
Grill.
Ja, das ist allgemein
bekannte Twitch-Sprache. Mittlerweile.
Das war
für mich eine
kurze
Maschine.
Da kann ich
nicht
mehr
aufgucken,
das ist
eine
kurze
Maschine.
Ich merke nicht,
wie ich
Auf welchen
Tiers hast du deine Pets und zahlt
sich Breeden aus?
Ich kann es dir zeigen, auf welchen Tiers
ich die Pets habe.
Ob es sich auszahlt,
ich bin da nicht auf dem aktuellen Stand,
was Pets
angeht. Also sprich,
wie da die Chancen
sind.
Und man kann jetzt ja auch mehr Pets draußen haben.
Man kann jetzt ja mittlerweile 5 Pets draußen haben
anstatt 4. Weiß ich nicht, wie notwendig
das ist.
Aber ich habe
4 mal Tier 3
und halt den Pay-to-Win-Igel
auf Tier 1.
Und
das
Aufleveln, also nicht das Aufleveln,
hier das
Craften oder das Breeden der Pets,
da ist halt übelst Pay-to-Win
und reingelackt mal wieder.
So.
Was wiegt denn hier so viel?
Den Scheiß brauchen wir eh nicht, den können wir gleich mal wegschmeißen.
Moment, was
was, was, was können wir denn hier wegschmeißen davon?
Komm, schmeißen wir jetzt mal irgendwie, keine Ahnung, 500 Stück weg.
Easy. Habe ich wieder,
hätte ich mal mal einen Gaul mitgenommen
oder mal einen Kamel oder irgendwas.
Dann sieht man halt schon, dass ich eigentlich der Mega-Noob
in dem Game bin.
Weil im Prinzip schmeiße ich jetzt,
keine Ahnung, 3 Mille oder so weg.
Ich habe nicht geguckt, was das Wert ist.
1000.
Also 5 Mille
weggeschmissen.
Lol.
Aber XP ist wichtiger.
Exp.
Max Exp.
Wer braucht Geld, wenn er RNG-Carried ist?
Der Witz ist, ich brauche eigentlich wirklich nicht viel Geld.
Ich habe ja mehr oder weniger alles.
Ähm.
Also im Januar, also wahrscheinlich am, gucken wir mal.
Wahrscheinlich am 14. Januar oder so.
Kann ich mir dann auch das letzte, ja meine, meine Boss-Waffe holen.
Weil da habe ich genug Seals gesammelt durch Daily Rewards.
Und dann habe ich alles.
Nicht komplett.
Easy.
Ich brauche ja nichts mehr.
Das Einzige, was, was jetzt halt RNG-mäßig noch kommt, ist Schmuck.
Aber,
das relativiert sich auch ein bisschen.
Weil mal angenommen, man macht den übelsten Hardcore-Crime,
bekommt man,
ich weiß nicht, ob es das in EU schon gibt,
habe ich heute Morgen gelesen.
Ich glaube, es gibt es schon.
Mit 61 bekommt man einen richtig krassen Ring.
Der ungefähr so gut ist, wie hier
dieser Crescent Guardian Ring auf, auf der Seite.
Auf Drei.
Und bis ich guten Schmuck habe, tun es hier dieses, dieses Fünfer-Set von, von Drop-Schmuck auch ganz gut.
Also im Prinzip, brauche ich eigentlich wirklich kaum noch Kohle.
Ich mache einfach ein bisschen Afk, Afk-Fischen und Daily Rewards und, und Easy.
Kann ich wieder Overwatch spielen nächste Season und mich aufregen.
Äh, welches ist Max Level in BDO?
Also ganz mathematisch gesagt, äh, gibt es...
ist das nicht?
Also es gibt kein Level, wo du
irgendwann keine XP mehr bekommst, beziehungsweise
du, äh, keine XP gutgeschrieben bekommst oder sowas.
Aber,
ähm,
ich glaube ab 62, spätestens ab 62,
ist es so, dass du verdammt viel Zeit brauchst, um irgendwie auch nur
1% oder so zu machen.
Also man könnte quasi sagen, Soft Cap ist sowas, ist wahrscheinlich, zumindest das letzte Mal, wo ich mit dem
so diese XP-Kurven angeguckt habe,
ist irgendwie sowas um 62 rum.
Sie haben aber in der Zeit, wo ich nicht gespielt habe,
haben sie das ja angepasst.
Davor war auch bis 60 Leveln viel schwerer.
Das ist jetzt einfacher.
Allerdings wurden die XP, die XP-Kurve wohl nach 60 nicht so stark angepasst, wie vor 60.
Also wirst du wahrscheinlich immer noch nicht wirklich sinnvoll weiter als 62 leveln können.
Ohne halt...
Monate, Jahre reinzustecken.
Wie gestaltet sich das Endgame?
Es gibt, auch wenn es nicht so aussieht, weil es gibt ja keine, keine klassischen Gruppen-Rates,
gibt es ziemlich viel zu tun in dem Game, was man machen kann.
Also das bietet für, für quasi jeden was.
Es gibt Leute, die gerne, die gerne criten.
Für, ich, ich möchte Kohle machen, Crafting-Material oder was auch immer.
Du kannst PvP machen mit Gilde, kannst, du kannst entweder Open-World-PvP machen oder Arena-PvP
oder, oder Battle-Ground-PvP oder, oder Sieges-PvP oder was auch immer.
Du kannst irgendwelche krassen Life-Skill-Geschichten machen für die Leute, die gerne sich farmen und Zeug anpflanzen
und Edelsteine machen und Alchemie-Zeug und so Dinger halt, ne.
Und du brauchst auch letztendlich das Geld und die Ressourcen.
Die Ressourcen für deine Items.
Weil es ist in dem Game nicht so, dass es jetzt 150 Items, sagen wir mal, gibt,
die viable wären für, für einen Held im Endgame.
Sondern es gibt halt, also es gibt, im Prinzip gibt es eigentlich immer ziemlich klare, zumindest bei,
bei Rüstungsgegenstände halt ziemlich klare Best-in-Slot-Items.
Und da gibt es auch beispielsweise hier bei den Handschuhen nur ein, ein paar.
Allerdings, und das ist das, was BDO ausmacht, du kriegst zwar diese Handschuhe,
aber die sind, diese Handschuhe sind an sich schon relativ selten,
aber die sind scheiße, wenn du sie kriegst.
Die werden erst dadurch gut, wenn du sie auflevelst, beziehungsweise enchantest oder upgradest.
Und zum Upgraden brauchst du halt verschiedene Sachen.
Unter anderem für die Materialien ist da auch Gold nicht verkehrt.
Du brauchst zum Beispiel fürs Upgraden von, von Rüstung brauchst du hier diese Steine.
Die da.
Bis Level 15.
Und für die Level über 15, die dann einfach im Prinzip nur noch 1, 2, 3, 4, 5 hier heißen,
brauchst du dann, nicht, dass ich jetzt Scheiße erzähle, weil ihr wisst ja, ich bin ein übelst krasser Enchanter.
Wisst ihr ja, ich hab noch nichts, noch nicht eine Sache selbst enchanted.
Ähm, genau.
Für die Sache oben drüber brauchst du dann,
Genau.
brauchst du dann, äh, die, die großen Steine.
Diese großen, äh, hab ich jetzt keinen dabei.
Die großen Steine und du musst das Item immer reparieren, dass du weiter enchanten kannst.
Und dafür brauchst du auch Material.
Schon vom Wizardnerv gehört, nee.
Ich hoffe auch nicht, dass die einen Wizardnerv nehmen, was soll ich denn sonst spielen?
Ich spiel da gerade Wizard, weil's Easy Mode ist.
Ich spiel da, ich spiel da gerade Wizard, weil's Easy Mode ist.
Weil, man kann dann auch einfach mal 3 Monate nicht spielen.
Man kann dann auch einfach mal 3 Monate nicht spielen.
Kommt wieder rein, muss 5 Spells drücken, easy.
Hehe, deswegen spiel ich ja gerne Wizard.
Das ist ja gerade der Witz da dran.
Und ich find's gut, dass Wizard so einfach zu spielen ist.
Also zumindest Monster Bash technisch, ne.
Was, die wollen ihn in NW bisschen nerven?
Was ist denn NW?
BDO-Abkürzung in 2K17.
Zockst du auf PvP?
Naja.
Also, so dass, dass wirklich PvP, wo gute Leute sind, nicht.
Ich rubbel manchmal am Sausen-Spot irgendwelche Lows weg, wenn mir's grad danach ist.
Beziehungsweise ich griefe irgendwelche Lows weg.
Wie gesagt, ich sag, ich kann's ja nur hören.
Ich bin der übelste Noob in dem Game, ne.
Also, ohne den Fabian hätt ich nicht angefangen.
Das schon mal.
Ohne den Fabian hätt ich natürlich auch nicht so gutes Gear.
Und, active.
Oh, schon wieder.
Oh, hab ich denn schon wieder vollen Rucksack?
Okay, jetzt ist die Nacht ja quasi vorbei.
Bam.
Und mein XP-Boost ist auch vorbei.
Dann kann ich jetzt mal zurückgehen, das Zeug verkaufen.
Mach ich jetzt.
Ja, mal zurück das Zeug verkaufen.
Ist ja, ist ja um die...
Das ist auch das Geile an dem Spot, find ich.
Die Stadt ist direkt um die Ecke.
Was wirklich praktisch ist.
Auf Wizard sprinte.
Welche Richtung ging's denn?
Ich glaub hier lang, ne?
Ja.
Hier lang und dann rechts.
Und irgendwo da rechts steht auch mal ein Gaul rum.
Das ist auch neu.
Das kam auch neu hinzu, als ich nicht gespielt hab.
Unten diese Endu-Leiste, dass die nicht mehr so schnell weggeht.
Also, das letzte Mal, wo ich gespielt hab, war die Endu-Leiste...
Also, ne, das hier seht ihr, was da langsam runtergeht.
Die Ausdauerleiste war quasi in Fight genauso schnell wie aus dem Fight, weil man gesprintet hat, weg.
Und jetzt kann man... Man kann ewig sprinten.
Seht ihr ja.
Man kann ewig sprinten.
Vor allem, wenn ich dann noch den Speed-Buff anmach, dann geht er ab, der Wizard.
Ey, guckt euch das mal an.
Da flitzt er.
Da flitzt er durch die Wüste.
Ja, AFK-Angeln lohnt sich in dem Game.
Also, gibt's ja mehrere Sachen.
Entweder gibt's irgendwelche Events.
Gab's jetzt auch schon ein paar Mal, dass man quasi mit Angeln 5 Millionen...
Also, Items, die 5 Millionen wert sind, angeln konnte.
Die Fische geben Geld.
Aber das Wichtigste ist eigentlich, dass man Memory Shards...
Memory...
Ne, wie?
Äh...
Moment, wie heißen die Dinger nochmal?
Ancient...
Ancient Relic Shards, genau.
Kann man erangeln.
Und aus 5 davon kannst du dir...
Die ordnest du dann im Kreuz an.
In deinem Inventar.
Und daraus kriegst du dann Schriftrollen.
Da gehst du dann zu einem Spot, kannst aus der Schriftrolle Monster beschwören.
Machst die Monster platt.
Und dann bekommst du...
Memory Fragments.
Memory Fragments, mit denen du weiter deine Items verbessern kannst.
Moment, der Storage-Typ ist jetzt hier unten?
Der war doch immer oben auf dem Berg.
Das ist sehr nice.
Okay, haben wir noch nichts drin.
Hier könnten wir mal ein bisschen den ganzen...
Den ganzen Schmodder reinlegen, den ich hier so dabei hab.
Das Inventar, wenn er noch ein bisschen leer ist.
Das brauch ich eigentlich.
Da ist doch alles drin.
Ähm...
Wo ist denn ein Shop?
Ich muss Zeug...
Geld...
Geld verkaufen.
Äh, Geld verkauf...
Items verkaufen für Geld.
So.
Ähm...
Big Shack.
Nicht buy.
Sell.
Lol.
Zack.
Gab Kohle.
So, und jetzt hab ich auch wieder...
Was mach ich denn da eigentlich?
Jetzt hab ich auch wieder ordentlich Platz.
Jetzt kann ich weiter grinden.
Jawoll!
Grind is real.
Sag ich doch.
Wird auch noch ein bisschen gegrindet heute.
Jetzt sagen eigentlich meine Items hier...
Ach, jetzt ist ja überhaupt nichts kaputt.
Muss ich ja nicht mehr reparieren.
Mal den ganzen Inventar wieder leer machen.
Jawoll.
Weiter geht's.
Weiter grind.
Hehehe.
Beask not hot.
Genau.
Das ist halt an dem Spot geil.
Du hast halt direkt nebendran ein Vault, wo du dann Zeugs, äh, storen kannst, beziehungsweise
die Items verkaufen.
Das hast du halt in keinem anderen Spot, den ich kenne.
Ist halt sehr, sehr nice.
Weiter geht's.
Bam.
Bam.
Wo hab ich eigentlich keine FPS-Anzeige?
Fällt mir da gerade auf.
Eigentlich sollte ich in dem Game ne FPS-Anzeige haben.
Von Shadowplay.
Aber Shadowplay denkt sich gerade, hab ich keinen Bock drauf.
Und BDO ist ja ne Game dafür, was bekannt ist, dass es scheiße läuft.
Und ich muss sagen, mit meinem neuen PC, der ist flutscht wirklich butterweich.
Übrigens, der Lag im Stream ist weg, wenn ich das richtig sehe.
War wieder, war wieder Telekom-Geruckel.
So dieses typische Telekom-Geruckel, was ich hab, 17 bis 19 Uhr.
Aber auch nicht durchgängig.
Ähm...
Mangikyo...
Z?
Ah, da ist was dran.
Da ist was dran.
Auf jeden Fall.
Ähm...
Aber ich glaub, wenn man sagt, Crying fokussiert macht keinen Spaß.
Das ist halt Kerninhalt des Games irgendwo.
Also, das ist wie, wenn ich WoW spiele, obwohl ich keinen Bock auf Raids hab.
Weißt du, wie ich mein?
Du brauchst halt Geld und Material, um deine Sachen weiter aufzuwerten.
Und du musst ja auch nicht sinnlos im Crying machen, wie ich hier.
Den mach ich ja für XP.
Du kannst ja auch...
Ähm...
Wie heißen diese Dinger?
Elite-Monster oder...
Was ist denn der Kram?
Es gibt...
Manchmal stehen in Camps größere Monster rum, die kannst du killen.
Da gibt's dann spezielle Ressourcen.
Das lohnt sich fast noch mehr.
Vor allem, wenn man quasi die XP nicht mehr braucht.
Bin ich eigentlich hier lang gelaufen?
Wo müssen wir denn überhaupt hin?
Gibt's PvP-orientiert?
Äh, es gibt viele Möglichkeiten, PvP zu machen.
Aber es gibt auch noch komplett andere Seiten im Game.
Also, es können hier die übelsten Crafts sein.
Also, es gibt auch noch komplett andere Seiten im Game.
Also, es können hier die übelsten Crafts sein.
Also, es können hier die übelsten Crafts sein.
Also, es können hier die übelsten Crafts sein.
Also, es können hier die übelsten Crafts sein.
Also, es können hier die übelsten Crafts sein.
Also, es können hier die übelsten Crafts sein.
Also, es können hier die übelsten Crafts sein.
Also, es können hier die übelsten Crafts sein.
Also, es können hier die übelsten Crafts sein.
Also, es können hier die übelsten Crafts sein.
Also, es können hier die übelsten Crafts sein.
Also, es können hier die übelsten Crafts sein.
Also, es können hier die übelsten Crafts sein.
Also, es können hier die übelsten Crafts sein.
Also, es können hier die übelsten Crafts sein.
Also, es können hier die übelsten Crafts sein.
glücklich werden das habe ich so auch noch in keinem
anderen mmo gesehen dass man das so gut in kombination machen kann also du
kannst quasi den ganzen tag wenn du willst kraft kannst du kannst kochen
kannst farmen kannst alchemie alle möglichen dinge machen wenn er da spaß
daran hast vieles auf fischen kannst auch gibt leute die fischen den ganzen
tag die fahren aufs meer suchen sie irgendwelche fisch hotspots und fischen
sich da ein ab vieles crafting kann man allerdings auch afk machen dann aber
weniger effektiv also kernbestandteil ist halt schon dass das enchanting
system beziehungsweise also dieses random enchanting system für das du
material brauchst und für das material brauchst du zumindest in schon nicht
unerheblichem maße monster kreis du kannst ja allerdings viele items auch
wenn du wenn du das kraft ist kannst du auf
die kraft kraft kraft kraft kraft kraft kraft kraft kraft kraft kraft kraft kraft kraft kraft
einige items direkt aus dem auktionshaus kaufen wenn du glück hast
es ist eigentlich für jeden was dabei zumindest ist es ein game was zunehmend
durchspielen kannst doch nicht mal die koreaner
das heißt schon was du musst kein pvp machen das einzige was dir passieren der
kann ist wenn du jetzt hier im kreis klein ist und irgendein anderer typ
meint dass ich sein spot dann macht er nicht bl Att das kann hier passieren
allerdings es Rück �a mittlerweile
relativ viele ch Fail Best Like Janals also die chance und ist jetzt einmal so
so groß und es gibt auch relativ viele Spots.
Du kannst aber meistens relativ
easy abhauen.
Wenn er dir nicht gerade sowas
von krass im Gear überlegen ist, dass er dich
two-shottet. Du hast dir immer noch
hier deinen
Hilfe
ich werde angegriffen
Button, den du drücken kannst
und abhauen. Geht ja immer.
Ich glaube alle halbe Stunde oder so.
Also das ist Open World PvP.
Aber was man
auch sagen muss, man kann jetzt nicht die Leute
einfach
beliebig oft
wegsnacken. Das ist sowohl
Vorteil als auch Kritik an dem
Gleichermaßen, je nachdem
wer sich da jetzt aufregt.
Du hast ja hier das
du hast hier so Karma Punkte
die stehen hier, 300.000
und je nachdem
wie gut das Gear
dasjenigen ist, der dich killt
oder den du killst,
verlierst du oder er unterschiedlich viele
Punkte. Also wenn du
jetzt quasi Level 55 oder so bist
oder Level 58
noch kein richtiges Gear und es
kommt ein Level 60er vorbei mit
überkrassen Gear und zwei-shottet dich
dann verliert er mehr Punkte als
wenn ihr ähnliche Ausrüstung habt.
Das heißt, das wird man sich auch zweimal überlegen.
So und das nächste
ist, der verliert trotzdem relativ
viel Karma Punkte und
wenn er das zu oft macht und Minus Karma
hat
dann kann ihn quasi die ganze Welt
PK'en.
Und er hat glaube ich sogar eine Chance, dass man
dass er
Kristalle verliert, die in Items
eingebaut sind, wenn er dann stirbt.
Da weiß ich aber nicht, ob das noch aktuell ist.
Ja, Oswaff!
Muss man sagen. Ich muss ja irgendwann mal 60 werden.
Easy 60, easy life.
Muss man Geld investieren?
Ähm
Also du musst nicht.
Du musst dir das Game einmal kaufen.
Also insofern, ja, Geld musst du
investieren. Das ist überhaupt nicht wichtig.
Das ist einfach nur so, dass du es spielen kannst.
Was die Sachen ingame angeht,
es ist nicht zwingend notwendig.
Allerdings, manche Sachen sind schon gut.
Zum Beispiel
sich ein paar Pets zu holen
ist definitiv viel, viel angenehmer.
Anstatt
die Sachen von Hand
zu looten.
Also für die Leute, die es hier gar nicht mitgekriegt haben.
Die Mobs lassen hier Gegenstände, also Geld, fallen.
Und normalerweise müsste ich da hingehen
und die looten. Aber ich hab halt meine Pets hier am Start.
Also da hier, ne? Pets.
Ihr seht ja, das kleine Zeug, was
um mich rumrennt. Hier der Pinguin und
der Igel, der Hund.
RNG-Stream.
Ja, Katze.
Der China-Farmer.
Die sammeln für mich das Loot auf.
Man kann ja 5 Pets draußen haben.
Und die sammeln das auf. Das lohnt sich
auf jeden Fall. Genauso wie sich ein Value-Pack
oder mehr Inventarplätze und
Gewichtserweiterung lohnen.
Das sind Sachen, die braucht man nicht unbedingt.
Aber die sind schon echt nice.
Und das Texturen-Einpacking,
das Einploppen ist BDO-Problem.
Das war für mich am Anfang
so schlimm. Kann ich mich noch daran erinnern,
wo ich zum Fabian gesagt habe, ich kann das nicht spielen.
Weil das Einploppen von
Büschen und Sachen hier in dem Game echt
extrem ist. Du merkst an
vielen Stellen, dass das Game
von technischer Seite
sehr mit heißer
Nadel gestrickt ist von einem relativ kleinen Team.
Also ich hab mal irgendwann
so einen Beitrag gelesen über das
BDO-Team.
Das war nicht zu vergleichen
mit anderen Studios mit irgendwie 500 Leuten
oder so. Die müssen wohl relativ klein sein.
Und an dem Game fühlt sich
einiges technisch ziemlich...
Naja, wir haben es so
gemacht, dass es geht, aber schön ist es nicht.
Also viele Sachen technischer
Sicht fühlen sich in BDO ein bisschen
mit heißer Nadel
gestrickt an. Aber es ist
gar nicht so schlimm. Man gewöhnt sich mit der Zeit an das
Einploppen. Ich hätte am Anfang auch nicht gedacht,
dass man das spielen kann.
So richtig merkt man es ja eh nur,
wenn man viel rumläuft und
sich die Umgebung anguckt.
Ja, der Friese ist auch online, habe ich
gesehen. Und er will nicht leveln.
Er will lieber Streamer-Grills abchecken, habe ich gehört.
Sind ja noch 5 Euro...
Kostet das Game nur noch 5 Euro?
Ja, also wenn
das Spiel nur noch 5 Euro kostet,
dann kann man es auf jeden Fall mal ausprobieren.
Und wenn es einem Spaß macht, würde ich
mir auch, wie gesagt, so was wie Gewichtserweiterung,
Inventarplätze... Man kriegt im Laufe
der Main-Story auch Inventarplätze.
So ist es nicht. Also es ist
spielbar, ja. Also es ist nicht so, dass man
es unbedingt kaufen muss, aber es macht das Leben
schon viel leichter.
Aber wenn es eh nur noch 5 Euro kostet, dann gibt man keine Ahnung.
Wenn es einem Spaß macht, gibt man mal
so 30 Euro nochmal aus.
Dann kannst du Inventarplätze kaufen,
einen Value-Pack,
eine Gewichtserweiterung und sowas.
Und vielleicht auch noch das eine oder andere
Pad und das reicht auch erstmal.
Warum hat
der Charakter keine Rüstung an, weil ich
ein Kostüm anhabe hier? Ich habe so ein Koch...
Das ist das Kochkostüm.
Das Kochkostüm,
das ist auch sowas, wo ich sagen würde,
das ist ein bisschen Pay2Win. Also man sieht ja hier
eindeutig hier mit Salzstreuer und so.
Das ist halt Koch, ne?
Mit Kelle und Zeug.
Und allerdings
gibt dieses Kostüm
ähm, okay
Cooking XP, Cooking Time, allerdings
10% Combat Experience.
Deswegen habe ich das Kochkostüm
an. Man kriegt quasi beim
Leveln mehr XP, weil man das Kochkostüm
anhat. Die Logik muss man nicht
hinterfragen, die erschließt sich mir auch nicht.
Aber es ist so.
Die Logik war es wahrscheinlich nur Kakao. Wahrscheinlich, weil
sie das Kochkostüm verkaufen wollten.
Ja, so ist das.
Aber wie gesagt, ich bin auch der übelste
Noob in dem Game. Auch wenn es
vom Gear vielleicht nicht so aussieht.
Aber es ist so.
Ich glaube, es gibt keinen, der in dem Game
so ein großer Noob ist, wie ich und so ein gutes Gear hat.
Und das Schöne an BDO ist, dass
das Kampfsystem und wohlgemerkt, wir
sehen jetzt ja hier auch nur Wizard. Im Prinzip
brauche ich drei Spells, Easy Mode, obwohl ich viel
mehr Spells habe. Ich zeige euch das mal, nur so, dass
ihr seht, wie viele Spells es theoretisch geben würde.
Ich habe hier noch viel mehr. Ich hätte hier
sowas wie Gegner einfrieren und sowas.
Hätte ich noch. Aber das braucht man halt nicht.
Fürs Leveln.
Ich zeige euch mal, wie viele Skills es eigentlich gibt.
Und wenn man ein krasser PvP Wizard
sein will, braucht man die auch.
Nur weil ich hier immer nur drei Spells mache, heißt das nicht,
dass ich nur drei Spells habe und auch nur drei Spells
sinnvoll wäre.
Es gibt ja noch mehr. Es gibt einmal die normalen
Skills, die man hier mit dem Zauberstab macht.
So. Und dann gibt es
noch die, die man mit diesen Kugeln macht.
Und davon
verwende ich im Endeffekt eigentlich nur das da,
das da
und ab und zu das da. Und, und Wasser-AE.
Den Rest verwende ich gar nicht.
Mein Pet könnte ich mal beschwören.
Aber es ist halt auch Wizard.
Wizard ist halt easy, was das anbelangt,
Cryentechnisch. Aber das Kampfsystem
ist letztendlich auch das, was BDO ausmacht.
Warum man hier auch mal zwei Stunden
im Kreis cryten kann, ohne dass es nervt.
Also ich meine,
in jedem anderen Game
würde mich das abfucken, wenn ich hier zwei, zwei
Stunden im Kreis laufe und
immer wieder die gleichen Spells und die gleichen Monster mache.
Aber das Kampfsystem, und wie gesagt,
das ist jetzt auch nur Wizard, da ist es eigentlich noch am wenigsten
so. Das Kampfsystem ist das beste,
was ich je gesehen habe in einem MMO.
Also wenn man
mal zu anderen MMOs guckt,
klassisch irgendwie WoW oder Dark
oder so, dann
würdest du ja hier quasi den Gegner anklicken
und dann würdest du jetzt hier drücken,
zwei, drei, eins,
drei, eins, zwei.
Wisst ihr, wie ich meine?
Und das ist hier halt nicht so. Hier machst du das alles über Shortcuts.
Nennt sich das nicht
Tap-Target-System? Ja, Tap-Target-System
nennt sich das nur, wenn man mit Tap-Target,
ne? Das kann auch
genauso gut Anklick-Target-System
sein. Halt, ich würde es mal generell
so halt als, als, überhaupt
so mal als Target-System sehen. Also sprich,
du hast dann ein Ziel, auf das
du standardmäßig deine Spells machst,
wenn du sie anklickst oder die Taste
dafür drückst,
bis du dann eben das Ziel wechselst. Es sei denn,
du machst ein AE. Du kannst das
komplett, ich muss eigentlich nie Leiste
drücken. Du hast hier, ich hab
WF, das ist hier mein Feuer-AE-Dash
nach vorne.
Ich hab SF, das
ist dieser Komet.
Ähm, Shift-Rechtsklick ist
der Wasser-AE.
Ähm,
haben wir hier noch Shift-Linksklick
ist der Nahkampf-Wasser-AE.
Ich hab ja noch mehr Sachen. Ich kann ja auch
Gegner grabben und auf den Boden werfen
und sowas. Das benutze ich halt nur nie beim Cryton.
Oder
ich kann auch Gegner slowen und sowas.
Sowas hier, Shift-Q und so. Guck, da ist er
geslowt jetzt. Problem ist halt,
brauchst du beim Cryton nicht. PvP sieht
schon wieder anders aus. Ich hab noch
hier Range, Range-Knockback.
Brauchen wir beim Cryton nicht.
Deswegen mag ich Wizard.
Ich muss eigentlich überhaupt nicht spielen, man verlernt
es nicht. Einfach Easy-Mode.
CC?
Äh, CC in der Form gibt's
äh, also die klassischen CC-Sachen
gibt's hier
gibt's auch, allerdings ein bisschen
anders. Also die klassischen CC-Form
ist ja in MMOs,
die es bisher gab, ist sowas wie Root.
Also sprich, du bist da mit dem Boden festgefroren
und kannst noch alles machen, dich aber nicht mehr bewegen.
Oder sagen wir mal so Snare,
die leichte Form von Root. Du kannst dich nur noch langsam
bewegen. Äh, sowas wie Sleep,
Mads, wie auch immer
das in anderen MMOs heißt. Du bist halt quasi
eingefroren, aber sobald du der
Damage bekommst, ist es wieder weg. Es gibt Stun.
Der hält meistens
nur kurz und du kriegst
Damage, wirst halt nicht direkt wieder aufgetaut.
Wenn man es mal so nennen mag. Das gibt's
hier in BDO in dieser Form teilweise.
Sagen wir mal ein bisschen anders.
Also die Haupt-CC-Form ist eigentlich
ähm, also
das, was dann am nächsten kommt, ist sowas
wie Crab. Also sprich, ich kann den Gegner jetzt
schnappen und auf den Boden werfen, dann kann er halt erstmal nichts machen.
Mit dem Bersie.
Der Bersie kann, hat glaub ich
vier verschiedene Crabs oder so.
Da kann er auch nen Gegner hochnehmen und mit dem dann
rumlaufen. Also man kann da quasi
nen Gegner schnappen und
in den die eigenen Leute damit rennen und sowas.
Ähm, dann hast du so
dieses, wie muss ich mal
nachgucken, wie das heißt, wo die Gegner so taumeln.
Das hat hier mein
AE. Wenn ich sie nicht töte,
guck hier, man sieht's hier. Ne, man sieht's
nicht. Ich brauch mal nen Gegner, der genug
aushält.
Ne, die überleben das alle nicht.
Der hat, ich guck mal, wie das heißt.
Weiß gar nicht, wie das heißt in BDO.
Äh, Hellfire.
Stun. Stun on good hits. Okay, das heißt auch
Stun.
Da sind die Gegner kurz so betäubt und wackeln.
Guck, man sieht's hier kurz.
Die bewegen sich jetzt nicht.
Und was halt, was halt ganz
coole, ganz coole Sache ist, du kannst sie dann
theoretisch, kannst sie hingehen, kannst du
stunnen und was
lebt, was lebt, kannst du dann auf den Boden
werfen und sowas.
Aber ansonsten so richtig Langzeit
CC gibt's in BDO nicht.
Also das ist nicht wie in Dark, wo du dann
irgendwie nen AE-Match gemacht hast
von ner Minute. Oder mit Resis
immer noch 40 Sekunden, das gibt's hier nicht.
Also die CCs sind alle relativ kurz.
Man kann sie aber chainen.
Läuft das mit ner 1060? Ja klar.
Stimmt, ich wollte euch ja mal FPS einblenden.
Ich hoffe das funktioniert jetzt, weil bei mir
sind die FPS auch nicht drinne.
Wartet mal, wartet mal.
Ich guck grad mal.
Äh, Overlay.
FPS-Counter
oben links.
Ah jetzt, habt ihr auch nen FPS-Counter
jetzt? Ich hab einen.
Ja, ihr sollt auch einen haben.
Also mit der, ich mein,
auf meinem alten Rechner hat es ein bisschen
gehakt. Guck, da steht
jetzt ein Typ, den könnte ich jetzt zum Beispiel picken.
Mach ich aber nicht. Weil der wahrscheinlich besser
gegiert ist für mich und der sah so ein bisschen nach Striker
aus und wahrscheinlich one-hitted er mich.
Und auf dem alten
Rechner hat es ein bisschen, bisschen
rumgespackt. Ich weiß bis heute nicht warum.
Eigentlich
war der auch gut genug.
Aber auf dem neuen Rechner
flutscht echt gut das Game.
Und es ist definitiv nicht normal,
dass BDO mit 144 FPS läuft.
BDO ist bekannt dafür, dass es scheiße läuft.
Äh.
Wo geht der Mob hin?
Also Yoshi, ich hab ne 1080 Ti.
Das ist richtig, das Game läuft.
Man hat's eben gesehen. Und das ist sowas, wo man dran sieht,
dass BDO technisch halt oft ein bisschen mit heißer
Nadel gestrickt ist. Das kann ja nicht sein,
dass bei nem AE,
einfach in 5 Monster auf einmal
die Frames von 144 auf 80 runter
trocken. Obwohl eigentlich
außer einem Grafik-Effekt nichts
passiert. Und Grafik-Effekt ist das, was
normalerweise so eins
für, so eine Geschichte für Mobs
so die wenigste Probleme
machen sollte.
Der Wuppler ist zurück. Der Wuppler ist
die ganze Zeit schon online. Nachdem er keinen Bock mehr auf
Overwatch hatte heute, hat er sich gedacht
Vielleicht noch ein bisschen Wizard in BDO.
Also 70% will ich heute auf jeden Fall
noch haben. Ach easy.
79, das ist ja
das ist ja wirklich ein Witz
im Vergleich zu früher.
Die meisten meiner XP, also
bis 50% oder so XP
hab ich ja noch auf dem alten Patchstand
gemacht vor ein paar Monaten, wo das
bis 60 viel länger gedauert hat.
PVZ nach BDO, das müssen wir
eigentlich auch noch durchspielen.
Das müssten wir eigentlich auch noch durchspielen.
Schauen wir mal dann.
Und ich benutze
ja auch wie gesagt die Hälfte meiner Sachen nicht.
Einfach weil ich nicht dran denke.
Ich hab hier zum Beispiel so einen Damage Boost, den
könnte ich ab und zu mal anmachen und dann
one-hitte ich sie quasi in Doppeldots
Geschwindigkeit. Im Prinzip
sind die eh schon alle one-hit.
Aber das ist halt Easy Mode Wizard.
Deswegen fände ich es ziemlich
doof, wenn sie Wizard nerven. Weiß jemand
genaueres über den Wizardnerv?
Das wird mich
nämlich echt abfacken.
Wenn der Wizard schlechter wird.
Bisher muss ich nämlich sagen,
man kann sich bei Kakao bestimmt über einiges
aufregen.
Aber das Balancing, wie
sie es machen. Also das
Balancing an sich ist nicht gut.
Aber wie sie herangehen an die Sache
finde ich besser
als es beispielsweise Blizzard in Overwatch macht.
In BDO soweit ich es bisher gesehen habe
ist es halt so, die balancen
nicht mit, dass sie Helden
schlechter und besser machen.
Sondern sie machen in der Regel Helden
eigentlich, also Charakterklassen
eigentlich in der Regel besser.
Und wenn halt eine Charakterklasse zu stark ist,
dann versuchen sie die anderen besser zu machen.
Was ich eigentlich einen ganz guten
Ansatz finde. Da fühlt sich nämlich keiner
angepisst davon.
Was hältst du von Monitoren mit
75 anstatt 60 Hertz?
Warum nicht gleich 144?
War so
gefragt.
Also ich würde mir eh nichts
anderes mehr kaufen als 144
Hertz Monitor.
Also für einen Gaming Rechner.
Ich habe noch einen zweiten Monitor hier,
das ist ein ISO Monitor, auch kalibriert
mit Farben und so. Den verwende ich aber
nicht zum Spielen, sondern halt für genau sowas
wo man halt einen kalibrierten Monitor für braucht.
Wenn man halt noch sich ein Bild angucken will
oder Videos angucken will, wo man halt
wissen muss, dass Blau blau ist.
Rot rot und sowas.
Bald kein Geld. 144 Hertz
Monitore gibt es doch mittlerweile
auch schon ziemlich günstig.
Hast du Overwatch wieder deinstalliert?
Ne, noch nicht.
Ich habe heute aber
wieder übelst abgetiltet.
Also ich habe auch nicht gut gespielt,
aber es ging mir auch voll am Arsch vorbei dann,
weil die ersten zwei Gams schon so richtig kacke waren wieder.
Ja Milchmann, das stimmt schon.
Es sagt Balance Sachen
ohne was schlechter zu machen, nur besser machen
geht auf Dauer nicht, das stimmt.
Manche Sachen
wurden ja im Video auch schon schlechter
gemacht.
Allerdings in der Regel
habe ich den Eindruck, machen sie es hier
so, dass sie versuchen
die Sachen besser zu machen
für andere Klassen, die halt
nicht so gut sind
in dem speziellen Punkt.
Was ich auch den besseren Ansatz finde, weil wenn du
eine Klasse von heute auf den anderen Patchstand
zerstörst, Sachen die beispielsweise
in WoW ab und zu mal vorgekommen sind oder in
Dark auch, quasi
Charakter war ganz gut nach dem Patchstand und
Spiel war schlecht, manche Charaktere
waren ganz ok und nach einem Patch absolut op.
Also mega op.
Das ist halt
auch nicht so, da war ich halt letzter Schluss.
Sorgt dann dafür, dass
jeder wieder rerollt auf die aktuell opeste
Klasse.
Also ich finde die opeste Klasse, die ich bisher je in einem
MMO gesehen habe ist
wenn man die mal in zwei
Kategorien einteilen dürfte
ist
Damage ist
Savage bzw. Wilder aus
Dark zur Releasezeit
und Support ist Heiler aus
Dark. Ich habe noch nie so
eine krass op Klasse gesehen
wie Heiler als Support.
Aber wahrscheinlich
hat kaum einer Dark gespielt, das Game ist auch
alt. Also da
ich habe nie was gesehen, was mehr op ist
supporttechnisch. Das war so
der Wahnsinn ey. So krass
op ey. Du konntest
alles.
Als Heiler in Dark, alles.
Und eines der opesten Sachen, die
ich
bisher in Overwatch gesehen habe
war Doomfist zu Release.
Das war auch krass.
Ja Yoshi, stimmt.
Ich finde aber
die Diskussion über Balance, vor allem was Shooter
anbelangt, wird oftmals ein bisschen falsch geführt.
Ich meine nur weil dich eine Waffe in der
richtigen Situation, wofür sie gemacht
wurde, one hitted, ist sie
nicht automatisch op. Du sagst
ja zum Beispiel mit Shotguns, ich muss erst mal lesen
was du komplett geschrieben hast. Alleine bei
Shotguns in Shootern, wenn dich jemand gut aimt mit der
Shotgun, schreien alle anderen direkt op. Please nerf.
Finde ich nicht den richtigen Ansatz.
Ja Yoshi, gebe ich dir recht. Übrigens Stream ruckelt wieder.
Telekom schlägt zu.
Wir machen jetzt immer, wenn es ruckelt, dank der Telekom
machen wir jetzt immer den hier
an. Bis es aufhört zu ruckeln.
Okay?
So, ich glaube es hat aufgehört zu ruckeln.
Also
das mit Balance da zu diskutieren
über Shotguns, finde ich, ist immer ein bisschen so
am Thema vorbei.
Für mich ist halt was OP
Ich finde man kann da
unterschiedlich rangehen, was OP ist.
Wenn man das jetzt mal aus Overwatch
Sicht macht, man könnte sagen, hey
ein Held ist OP
wenn er halt eine besonders hohe, also
eine überdurchschnittlich hohe Pickrate hat.
Wobei
ich finde auch das ist ein Ansatz, der
nicht unbedingt heißen muss, dass
der Held OP ist. Aber ich meine, vielleicht hat
er einfach was, was ihn auszeichnet,
was besonders gut ist. Gucken wir uns zum Beispiel
mal Lucio an. Lucio war lange Zeit must have
in Overwatch. Musste sein. Weil
Speed. War Lucio deswegen
OP? Nee.
Lucio an sich hat sich nie
OP angefühlt.
Aber es hat auch keiner
gesagt, oh es ist scheiße gegen Lucio zu spielen,
der ist so OP. Aber trotzdem hat er quasi
eine massiv hohe Pickrate
gehabt. Quasi Side Release
bis letzten Patch.
Also wirklich OP
finde ich, kann man eigentlich nur
sagen, wenn es was gibt,
was eben
konkurrenzlos ist. Also so
quasi, wo man sich gar nicht überlegen
muss, ob ich das jetzt picke oder nicht.
Das ist einfach das Beste.
Das könnte man glaube ich OP nehmen. Wenn man
jetzt zum Beispiel einen Shooter hätte mit
irgendwie 16 verschiedenen Waffen oder so.
Also mit 16 verschiedenen Assault Rifles.
Ja? Und eins
ist einfach universal
das Beste.
Also sprich, du kannst jetzt sagen, hey
es ist egal, ob Close Range, Mid Range,
was auch immer, du fährst
einfach am besten sagen wir jetzt Battlefield 3
mit M16. Dann kannst du sagen, ja das ist schon
irgendwo OP. Weil wozu sollte ich denn
ein anderes Assault Rifle nehmen, wenn
die Kombination aus Genauigkeit,
Rate of Fire, Damage
Output, Time to Kill und sowas
alles bei einer Waffe am besten ist?
Warum soll ich denn was anderes nehmen?
Das ist
OP. Und ich würde
sagen, es ist immer noch OP, selbst wenn es ein paar
Nischenpicks gibt, die das eben besser machen. Zum Beispiel
eine Shotgun in absolut Close Range.
Aber da sieht man auch schon, eine Shotgun kann
in diesem Sinn gar nicht so massiv
OP sein, weil sie
eben halt, sie funktioniert
gut in Close Range.
Wenn natürlich die Maps dumm gemacht sind,
dass du quasi Close Range
spielen musst und keine andere
Möglichkeit hast, dann ist es ja wieder so,
dann ist Shotgun der
Must Have Pick, dann ist Shotgun OP.
Und ich würde mal sagen,
so was ich bisher in BDO gesehen habe,
es gibt Klassen, die
sind halt relativ easy.
Sowas wie
universell,
sowas wie Witch Wizard oder hauptsächlich Wizard.
Weil es gibt
eigentlich nichts, in dem ein Wizard schlecht ist.
Wizard grindet
gut, Wizard ist zum leveln
easy, nicht sonderlich gearabhängig.
Wizard ist
in Massen PvP
gefragt, wenn man es dann machen will.
One on One ist Wizard auch nicht schlecht.
Ich habe letztens, ich glaube der Fireman hat mir
letztens einen Link geschickt, da gab es
irgendein One on One Turnier, hat in Wizard
sie alle geownt.
Da könnte man sagen,
ist an der
Grenze zu OP.
Auf der anderen Seite, wenn du jetzt sagst,
hey,
man macht den Wizard, man nerft den Wizard jetzt so,
dass er scheiße ist, pisst du alle Wizard-Spiele an.
Dann ist es besser,
man macht vielleicht die Sachen, die
gar so übertrieben stark sind,
bisschen schlechter, allerdings nicht, dass man
den Held oder den Char total
verkrüppelt, wie das manche MMOs machen.
Und die anderen
besser.
Jetzt lese schon meinen Roman.
Yoshi hat geschrieben,
war zum Beispiel die Slug-Ammo
in Battlefield 3. Ja, richtig.
Das stimmt.
Die wurde dann aber komplett nutzlos gemacht.
Ein Projektil bringt Close-Range nix, aber
Mid-Range ist die komplett nutzlos. Man hätte von
Long-Range auf Mid-Range gehen sollen,
statt komplett die Entfernung rauszunehmen.
Schließlich war der Gedankedistanz ja...
Ja, das ist richtig.
Es gab das ja auch in Bad Company 2,
wo du mit Shotguns snipern konntest,
One-Hit über die Map, mit Slug-Ammo.
Total bescheuert, ja.
Der Milchmann,
ich würde sagen, der Wizard ist Allrounder.
Must-Pick?
Naja.
Dafür kenne ich mich zu wenig
in dem Game aus, ehrlich gesagt.
Also du kannst sämtlichen PvE-Content
brauchst du nicht unbedingt einen Wizard zu.
Also musst ihn nicht haben.
Ich glaube, wenn du Massen-PvP
ohne Wizard machen willst, ist das schon kacke in dem Spiel.
Aber ich meine, das ist ja auch eines der Sachen,
wofür er da ist, für AE-Damage.
Das ist ja...
krasse.
Ich meine, der Sinn von Caster,
also von hier, so
Stoffy-Caster, wie haben wir da auch dazu
gesagt, ich weiß gar nicht, wie nennt man das?
Rope-Caster? Keine Ahnung, ich weiß nicht,
wie man das sonst nennt.
Halt so...
Glass-Cannon-Caster, was ja der Wizard nicht ist
in BDO, muss man sagen.
Ist ja in fast allen MMOs
Single-Target-Damage,
Nuke-Damage und halt AE-Damage.
Gibt's auch krasse Glass-Cannon?
Also in BDO, der Wizard
ist eigentlich,
wenn man sich das mal so anguckt, so der typische
der typische Glass-Cannon
Charme.
Problem ist einfach,
dass du beim Wizard
und das ist das, wo man sagen könnte, er ist vielleicht
ein bisschen OP,
dass du beim Wizard halt hier
ziemlich viel Defense-Equipment
anziehen kannst und immer noch viel Schaden machst.
Und dementsprechend bist du
keine Glass-Cannon mehr.
Dazu kommt, dass du beim Wizard noch das Ding hier
hast, ich zeig's mal.
Easy-Unverwundbarkeit
und so
Dinger. Und du hast auch noch
CC beim Wizard.
Also
auf dem Papier ist das
eigentlich so der Glass-Cannon-Charakter
mit Ranger würde ich sagen zusammen, aber
das ist in BDO gar nicht
so krass ausgeprägt wie in anderen
MMOs.
Aber in BDO ist ja auch
zum größten Teil so gedacht, dass du den
normalen Content auch alleine machen kannst
mit allen Klassen.
Dass du leveln kannst alleine, wenn du willst.
Dass du diesen normalen
Ressourcensammel-Kram hier auch machen kannst alleine.
Es gibt ein paar
Ich wollte gerade sagen, Instanzen sind ja keine Instanzen.
Schwachsinn, das ist ja alles eine Spielwelt.
Es gibt ein paar Dungeons und Gebiete
und ein paar Spots, da ist es sinnvoll in Gruppe.
Da geht's alleine
nicht so viel.
Wo ist der Unterschied zwischen Wizard und Zorg?
Zorg und Wizard sind komplett unterschiedliche
Klassen.
Zorg ist Nahkampf-Klasse
mit Sense.
Ja, genau was
Hofer Delox
gerade schreibt.
Witch-Wizard sind die beiden
Klassen, die sich relativ ähnlich sind.
Witch-Wizard, also quasi
Ohne Awakening könnte man quasi
sagen, Witch ist weiblicher Wizard
und Wizard ist männlicher Witch.
Also quasi mehr oder weniger fast die gleiche
Klasse, aber
mit Awakening
ist es ein bisschen unterschiedlich.
Was Awakening ist,
das ist das hier,
warte mal, ich zeig's dir.
Das sind diese
die da, meine
Balls.
Das ist meine Awakening-Waffe
beim Wizard.
Also sprich, jede Klasse
kriegt mit Level 56
nochmal eine spezielle Waffe, die kommt hier unten
in diesen Waffenslot rein.
Und nur mit dieser Waffe kann man hier eben
die Awakening-Skills ausführen.
Der Wizard hat standardmäßig halt seinen Zauberstab,
das Ding hier, damit kann er seine normalen
Spells machen, bisschen Heal, AE-Heal
und Speed und
Mana-Kugel und Gedöns.
Und die neuen Damage-Spells
macht er mit der Awakening-Waffe.
Und manche Spells wie dieser Teleport gehen in beidem.
So, und
Zorg, auch wenn es sich erstmal so anhört
wie quasi ein Range-Damage-Dealer
ist in dem Game nahekampfen.
Und hat als Awakening-Waffe
so eine Sense
und jumpt
rum und schlitzt.
Hehehehe
Ja.
Um 1 Uhr nachts aufgestanden zum Thousand-Crined.
Das ist krass, ja.
Thousand-Crined.
Der Thousand-Crined war bei mir auch real.
Als ich das letzte Mal gespielt hab
vor ein paar Monaten.
Da hab ich mit dem Karsten
mit dem Master-Crubber Thousand-Crined gemacht.
Da kamen dann immer die ganzen Ultra-Bobs,
die noch größere Noobs sind als ich.
Kamen dann immer an
Spot taken, sorry buddy, spot is taken.
Da hab ich dann one-shotted.
Weil ich OP-Wizard bin.
Wenn gute Leute gekommen sind,
haben die mich natürlich übelst gereckt, ja.
Aber die meisten, die bei Thousand rumrennen
und Thousand-Crined machen, sind halt
die größten Bobs überhaupt.
Also die meisten Leute, die bei Thousand
rumrennen und nerven im Chat,
das sind wirklich welche, da machst du PK an,
chargst einmal ran, machst einmal Wasser,
ae, hinten ran, sie sind tot.
Und dann kamen die Kackleute mit ihren
Awakenings und haben mich kaputt gemacht.
Du hättest dir doch einfach auch ein Awakening holen können.
Aber man musste ja im Endeffekt, um die Klasse
nicht zu spielen.
Zumal man mittlerweile 56 auch
saumäßig schnell ist.
Also das Leveln
bis 56 geht saumäßig schnell.
Die legen da viel drauf, dass Leute,
die neu anfangen mit dem Game,
in,
sagen wir mal,
halbwegs realistischer Zeit,
annehmbarer Zeit,
gut mithalten können.
Das Leveln ist wirklich zackig mittlerweile.
Hallo Halbkorn.
Ne, 300 Stunden brauchst du nicht. Also zum Leveln nicht.
Leveln ist easy.
Leveln machst du in zwei Tagen.
Oder eigentlich in einem Tag.
Und dann ist halt wichtig, dass man Game-Knowledge hat.
Was ich nicht hab.
Hehe, dafür hab ich den Fabian zum Glück.
Und dann brauchst du halt ordentlich
Knowledge, dass du weißt, wie du es am besten optimierst.
Also sprich, wie du deine
Contribution-Points kriegst und
was deine
Worker-Notes setzt. Ach ja!
Wo wir gerade dabei sind, weil einer gesagt hat,
ob es nicht genug zu tun gibt.
Beziehungsweise was es alles zu tun gibt.
Ich hab aber noch einen ganz wichtigen Aspekt
vergessen, der
für einige auch
für einige, die gerne rechnen und so ein bisschen
Wirtschafts...
...Wirtschaftssimulation betreiben.
Auch noch ein großer Punkt ist
hier das Node-System.
Du kannst überall
auf der Welt quasi so
ich nenn's mal so Mini-Basen
kaufen. Zum Beispiel
hab ich hier bei dieser Farm
ne, bei welcher Farm? Bei dieser Farm
hab ich
mir Unterkünfte
für Arbeiter gekauft und die bauen da
für mich jetzt
Kartoffeln ab.
Und die muss ich dann ab und zu mal füttern
mit ein bisschen Bier, dass sie weiterarbeiten.
Und von den Ressourcen kann ich dann
weiteres Bier craften für mehr Worker
und an andere
Nodes sammel ich dann Crafting-Material
und sowas ein. Und das zu optimieren
ist auch ne Wissenschaft für sich.
Da kann man sich quasi sein ganzes
Leben lang mit beschäftigen, wie man am optimalsten
seine Worker verteilt.
Kann man sich da so ein richtiges
Imperium aufbauen. Kann theoretisch jeder, der
das Spiel macht, ja. Also was du dafür
brauchst ist, du brauchst halt Contribution-Points,
dass du dir halt
Unterkünfte für Worker und sowas
kaufen kannst. Und
Contribution-Points kriegt man für
für saumäßig
viele Sachen. Ähm,
ich überleg grad nicht, dass ich jetzt nicht durcheinander
bringe. Also sprich, wenn du
mit NPCs redest, wenn du
Quests machst.
Wobei, warte mal, es gab doch
da sieht man wieder, da ist der übelste Noob in dem
Gameband. Es gab zwei
Typen irgendwie von Punkten.
Ne, genau, es gibt
Energie und es gibt Contribution-Points.
Contribution-Points kriegst du für
für Quests, äh
Quests erledigen und
so Zeug halt.
Manchmal
sogar auch als Daily
Level Reward.
Und dann
gibt's Energiepunkte,
die kriegst du glaube ich fürs Map aufdecken.
Und fürs erforschen.
Mit Energiepunkten
kannst du dann beispielsweise dir bei einem
Händler
random Items anzeigen lassen und billiger
oder teurer kaufen.
Oder fürs Craften
verwenden oder hier zum
abbauen von irgendwelchen
Bäumen und so einsetzen.
Also Yoshi, das ist, kann
jeder kann nicht so ein Imperium.
Imperium ist jetzt, also
das wäre ja quasi
du bist der Einzige, der sowas hat.
Das stimmt ja in der Form halt nicht.
Das kann jeder Spieler machen.
Also du könntest jetzt auch
hingehen und
dir quasi bei dieser Farm
an Velia, könntest du dir auch ein Haus mieten.
Also nur weil ich mir dieses Haus jetzt für
meinen Worker gemietet hab, heißt es nicht,
dass du dir hier nicht auch ein Haus mieten könntest.
Also wir müssen uns nicht PK'en, wer das
wer das Haus kriegt.
Hast du schon irgendwas getroppt? Ja, wir haben
einmal ein 25 Millionen Item gekriegt.
23 Millionen Item heute.
Aber viel wichtiger, wir haben EXP.
So, wir machen noch eins.
Eine Runde, dann gehe ich wieder
mal verkaufen.
Gold einsacken.
Oh, Moment.
Ich habe meinen Food vergessen.
AP?
Ich glaube, ich bin mit XP Food dran.
Ja, ich war mit XP Food
dran. Übrigens, ich mache
das auch jetzt hier gerade nicht sonderlich optimized.
Man kann sich in den Helm,
jeder Helm hat, also
die meisten Items haben wie ein Diablo so Sockel,
wo man Edelsteine reinmachen kann.
Ich könnte mir,
wenn ich es richtig pro mache, ich habe in Velia
noch
Kristalle zum Sockeln.
Und zwar den da und die hier.
Ne, die da.
Ne, Moment, wo ist das denn überhaupt?
Ach fuck, ne, die habe ich nicht in Velia,
die habe ich bei meinem
Bersi im Inventar.
Also ich könnte beispielsweise den hier
und noch einen weiteren XP Kristall
in meinen Helm sockeln. Da würde ich dann immer
20% mehr XP kriegen.
Das wäre für den Helm eigentlich sehr sinnvoll.
Vor allem, wenn ich jetzt eh grinde.
Nice, Patrick.
Nice. Du müsstest
doch eigentlich sau viele, sau viele Sachen
jetzt schon haben bei dir auf dem Account,
wenn du eingeloggt bist.
Ah, ich habe ein paar Tage nicht abgeholt.
Ich kriege erst morgen, übermorgen.
Kriege ich später meine
Box mit Ringen drinne.
Also man hat auf jeden Fall
in BDO massig viel zu tun.
Es wird einem nie langweilig.
Und das Schöne, also das,
ich muss sagen, eine Sache finde ich wirklich gut,
man kann das entweder so spielen
wie ich, quasi übelst
übelst casual ab und zu mal, dann
ein paar Monate gar nicht.
Man verliert auch nicht komplett den Anschluss.
Man hat schon Nachteile
gegen 24-7 Suchter, gar keine Frage.
Aber es muss ja auch so sein.
Ich meine, sonst wäre es ja kein Sinn.
Also jemand, der 24-7 quasi das Spiel spielt,
der muss natürlich auch Vorteile haben gegen jemand,
wie ich, der drei Monate zwischendurch nicht spielt.
Das wäre ja unfair.
Weil warum solltest du sonst 24-7
quasi spielen?
Aber man verliert nicht so übertrieben den Anschluss,
dass man nichts mehr machen kann.
Ich finde, die haben da echt eine gute Balance.
Ah, der Fabian 24-7 doch auch nicht.
Der Fabian würde
24-7 spielen, wenn er könnte.
Ich würde auch 24-7
spielen.
Oder können wir Duo-Crime machen, wenn ich könnte.
Leider können wir beide nicht mehr.
24-7 spielen.
Loll.
Ich gehe gleich nach dem Pack
hier in die Stadt
mal mein Zeugs verkaufen
und gehe schon mal aufs Klo.
Ich muss schon seit gefühlt fünf Kreiselrunden
hier mal übelst aufs Klo.
Da lenkt mich der Chat wieder ab und ich kann nicht.
Also, das ist ganz schlimm.
Fabian labert immer,
ich bin ja im Casual nicht so gut in dem Game.
Ich glaube,
da muss man gucken, was er meint.
Wenn ich den Fabian kenne, meint er damit,
er ist jetzt nicht der krasse PvP-Owner
und outet halt die richtig guten PvP-Leute weg.
Aber
Game-Knowledge-mäßig, also sprich
welche Items, welche Crystals,
wo sind die besten Spots und sowas,
gibt es nicht viele Leute, die dem Fabian in dem Game
was vormachen.
Ich denke, das kann ich mittlerweile ganz gut einschätzen.
Und ich kenne ihn ja auch schon lang genug.
Also Game-Knowledge-technisch
macht ihm im MMOs keiner
was vor.
Und wenn er die Sachen nicht selbst rausfindet,
hat er die schon drei Monate,
bevor sie den Mainstream mitkriegt,
in irgendeinem koreanischen Forum was gefunden.
Oder so.
Wenn es irgendwelche neuen Sachen gibt.
Es ist ein bisschen so,
wie wenn ich, keine Ahnung,
wenn du Highmaster bist in Overwatch
und irgendwie zu den besten 1, 2, 3 Prozent gehörst
und
ich sag ja auch, ich bin scheiße in Overwatch,
vor allem aktuell.
Und es kommen dann auch immer Leute rein,
die sagen, ja Max, so Anna und so
sind echt gut und so.
Aber ich sehe, wie viele Sachen ich scheiße spiele
und ich würde immer sagen, ich bin echt nicht gut.
Wobei ich
so in der Masse objektiv gesehen
so beschissenlich sein kann
mit dem Rang.
Aber ich komme mir trotzdem schlecht vor.
So, gehen wir mal
zur Stadt zurück.
Aber der Fabian meint ziemlich sicher PvP-technisch,
weil Game-Knowledge-mäßig
macht ihm keiner was vor.
Und das weiß er auch.
Wie...
Wenn man reinzieht, sieht man schön, wie das Game einpoppt.
Übrigens, das liegt auch ein bisschen an meinen
Grafik-Settings.
Ich könnte das hier noch hochstellen
und das wäre nicht ganz so schlimm.
Aber ich will lieber Max-FPS.
Guck gleich hier vorne, gleich poppt der Busch ein.
Achtung, bam, da sind die Büsche.
Ist halt hässlich.
Ist halt mit heißer Nadel gestrickt von Kakao.
Aber angeblich ist da dann
eine Überarbeitung geplant, habe ich gelesen.
Gucke.
So.
Gehen wir mal Zeug abgeben.
Ich bin nicht mehr in der Wüste, wunderbar.
Ich bin mal ganz kurz nicht pennen,
sondern
auf Klo.
Zwei Minuten.
Gleich wieder da.
So. Wieder am Start.
Bei den ganzen Kramzellen.
Easy Money,
Easy Life.
Guck, es gibt auch immer wieder so Events.
Jetzt gibt es hier gerade diese Mystic Seals.
Und wenn man da zehn Stück von hat,
kriegt man einen
Armor Stone,
das man für seine Items upgraden kann.
So, müssen wir reparieren.
Gucken.
Ach was, easy.
Weiter grinden.
Weiter geht's.
Ui.
Ja, also falls es jetzt nicht da,
nicht irgendwie dabei rumgekommen ist,
ich bin der Ansicht, auch wenn ich
kein Fan von Pay2Win Games bin,
ähm,
beziehungsweise irgendwelche Games mit Microtransactions,
normalerweise muss ich sagen,
das ist für mich das beste MMO,
was es gibt.
Wenn man eben nicht
unbedingt
Group,
Endgame Group Rates haben möchte
und sowas.
Für viele Leute ist ja quasi
Endgame Instance Rates
in Gruppe quasi
das, was sie unter MMOs
verstehen.
Allerdings muss man sagen, das ist es ja auch
erst sein WoW.
Kann ja so nicht sein.
Und das ist halt auch ein Game, wenn man damit anfängt,
versteht man erst mal nix.
Verstehst nix. Du brauchst erst mal,
wenn du kein Hashtag hättest erklärt und du nicht viele Guides liest,
brauchst du erst mal 2 Monate, bis du durchsteigst.
Aber das war früher bei MMOs auch so,
deswegen finde ich das nicht schlecht.
Yoshi kannst du, also es gibt mehrere Sachen,
was du machen kannst. Pirat in der Form,
ja, du kannst, du kannst segeln
und wahrscheinlich da auch
andere Leute PK'n.
Keine Ahnung, ob das funktioniert.
Äh, Gildenkrieg aufm Wasser geht bestimmt
auch.
Nie gesehen.
Es gibt ein komplett eigenes Gebiet.
Hier oben da.
See.
Und, um euch mal zu zeigen, wie groß die Map
eigentlich ist, ne.
Oh, es ruckelt. Telekom.
Telekom lull. Moment.
Warten, bis ruckeln
vorbei ist. Toppatsch ausgeruckelt.
Es gibt, um euch mal
zu zeigen, wie groß die Map ist. Ich war auch noch nicht überall.
Hier war ich überall noch nicht.
Hier unten gibt es übrigens nichts mehr.
Also die Map wird auch kontinuierlich erweitert
mit Patches. Also die Map sieht jetzt,
sieht an manchen Stellen größer aus, als sie ist,
aber sie ist groß. Hier unten war ich noch gar nicht
und hier oben, dieses ganze Gebiet,
kann man überall lang fahren.
Bis hier oben hin. Hier ist
Rand von der Map, im Endeffekt.
Da gibt es noch ein Seemonster zwischendrin
noch und
ist relativ leer, das Gebiet. Ja, das hätte man schöner
machen können.
Da habe ich mir übelst in die Hose gemacht.
Als ich hier hochgesegelt bin.
Ich bin alleine losgesegelt
von Velia mit so einem Minischiff.
Hier in die Richtung.
Und zwischendrin hat ein Seemonster
mein Schiff kaputt gemacht.
Und dann bin ich geschwommen. Ich habe mir zum Glück vorher
den Pay2Win Anzug gekauft, wo man schneller schwimmt.
Dann bin ich dann da hochgeschwommen.
Quasi durch die Seemonster
durch. Und wer mir schon
ein bisschen folgt, ich habe es ja schon ab und zu gesagt, es gibt
zwei Sachen, wo ich so ein bisschen Schiss in RL davor habe.
Das sind einmal
Spinnen und
tiefes Wasser. Fragt mich nicht, woher tiefes Wasser
kommt. Keine Ahnung. Ich bin noch nie
fast ersoffen oder so. Aber ich hatte schon immer Schiss
vor tiefem Wasser. Es sei denn,
ich habe getaucht.
Was irgendwie merkwürdig ist.
Ich habe Schiss vor tiefem Wasser, wenn ich
schwimme auf dem Wasser.
Wenn ich tauche, dann nicht. Also
ganz merkwürdig. Keine Ahnung.
Ja, es ist wir. Ich weiß.
Und zumindest hatte ich
dadurch übel Schiss, als ich
hochgeschwommen bin, die Seemonster
mein Schiff kaputt gemacht haben und ich schwimmen
musste durch die Seemonster.
Tiefes Wasser 1,80.
Nee. Sagen wir mal so,
so ab.
Ab dann, wenn es halt dunkel wird.
So, sagen wir mal so, ab
drei Meter noch was,
wenn es dann halt so dunkel wird, dass du
halt auch schon
den Boden teilweise nicht mehr richtig siehst und so.
Im Schwimmbad
jetzt eher weniger. Ich meine, im Schwimmbad
hast du Scheinwerfer und so unten ja auch.
Aber im Schwimmbad hatte ich
früher immer Schiss,
vor den,
wenn es ein eigenes Becken gab mit Sprungbrettern,
da war das Wasser meistens übelst tief.
Also übelst tief, so vier Meter oder so.
Ich glaube, im Rebstockbad
in Frankfurt war das glaube ich 3,80 oder
sowas im Sprungbecken. Hatte ich übel
Schiss drinnen zu schwimmen früher. Ich übel Schiss.
Total bescheuert. Ich konnte früher
Also ich konnte früher nicht
schlecht schwimmen. Ich konnte kilometerweit schwimmen. Ich konnte richtig gut
schwimmen. Aber vor tiefem Wasser hatte ich
übel Schiss. So, aber dann
wenn ich mir Taucherbrille aufgesetzt
habe, bin da rein und bin ein Stück runter
getaucht. Das war geil.
Da hatte ich keinen Schiss mehr. Ist ganz merkwürdig
irgendwie. Nur wenn ich drauf schwimme.
Ich verstehe auch
nicht woran das liegt.
Nimmst du auch Ethereum für Donations?
Ähm,
theoretisch ja, klar, warum nicht.
Ich habe mir auch nie Gedanken darum gemacht.
Falls ich übrigens eine Donation übersehen habe,
äh, tut es mir leid, da gucke ich
mal nach.
Es sollte eigentlich einen Sound geben, aber
kam nichts. Ne, gab es auch nichts. Gut.
Gut, habe ich ja nichts verpasst. Glück gehabt.
Ja, weil Korian, das kann schon sein.
Wie gesagt, ich weiß nicht woran das liegt.
So. Und das kann man auch machen.
Also sprich, man kann da oben
übers Meer fahren und angeln.
Es gibt auch auf dem Meer,
wenn man Fischer ist, also man hat ja hier
seine, seine
Crafting-Skills.
Ich habe hier Fishing
Professional 4, weil ich hier früher AFK gehandelt
habe.
Kannst du mit dem Schiff rausfahren, suchst dir irgendwie
einen Hotspot, wo es
viele Fische gibt und fischt drauf los.
Bringt auch Kohle und das kann man
auch machen. So, aber was
zum Thema Pirat zu sagen.
Du kannst, jetzt vielleicht nicht
unbedingt auf hoher See, da ist
ein bisschen wenig los. Man hat ja auch gesehen, wie groß das
Gebiet da oben ist. Du kannst
theoretisch in der Wüste so
einen auf Bandit machen, ja.
Also so hier und hier. Halt da, wo ich
quasi gerade bin in dem Gebiet. Ich bin jetzt hier.
Ich bin jetzt hier.
Man sieht mich auf der Map nicht, weil in der Wüste
wird man auf der Map nicht angezeigt.
Wüste ist halt so das gefährliche
High-Level-Gebiet, ja. Eigentlich auch nicht
gefährlicher als andere.
Sobald man in der Wüste ist, hat man halt so quasi
keine Mini-Map mehr, wo man drauf angezeigt wird.
Also sprich, ich bin jetzt hier.
Wenn ich hier im alten Gebiet wäre, würde
mir das angezeigt
werden, wo ich bin. Ich bin jetzt hier so
irgendwo. Da bin ich gerade so.
Hier so, hier so. Wahrscheinlich hier.
Und in der Wüste
kann man,
Leute PK'en
und Leute killen
und, naja, ausrauben
kann man sie nicht. Halt.
So einen auf Bandit machen und man hat weniger
negative Konsequenzen
als im restlichen Spielgebiet.
Es gibt sogar in der Wüste eine eigene Stadt
für quasi so
Aussätzige,
wenn man das machen will. Aber
ob sich das so wirklich lohnt,
weiß nicht.
Das Problem hatte ich ja nie.
Also wie gesagt, ich konnte richtig gut schwimmen früher.
Und wahrscheinlich,
auch wenn ich schon, ich gehe ja eigentlich
quasi gar nicht mehr schwimmen, wahrscheinlich könnte ich das
heute noch.
Also, ganz gut. Ich glaube, das sind so Sachen,
die verlernt man nicht.
Ich hatte ja so ziemlich alle Abzeichen früher, die es gibt.
Also jetzt nicht,
was? Ein Pure Blackstone, was ist das?
Wahrscheinlich übelst RNG-carried
Mega-Glück. Ich weiß nicht,
was ist das für ein Item? Ist das gut?
Man kann es nicht verkaufen.
Streamerlack. Ok, anscheinend ist es was Gutes.
Ich
disste Leute, ich bin so Noob in dem Game.
Ich erkenne auch nicht mal,
wann was Gutes ist.
Und was macht man damit? Vercraftet man das jetzt, oder was?
Oder ist man damit einfach nur
unverwundbar?
Freust du dich schon auf Clicker Heroes 2? Hä?
Warum?
Was ist das? Klingt nach einem billigen Mobile-Game.
30 Minuten Defense-Buff.
Ok, das ist nice.
Das setzt man wahrscheinlich
eher PvP-mäßig ein, oder?
Wenn ich mir vorstelle, ich bin, will
sagen, mit Defense-Buff, da kann ich ja alles recken.
Da kann ich ja quasi
überall reinrennen
und alles ae-en.
Das ist ein Idle-Game.
Ok.
Ist das sowas wie Cookie-Clicker,
oder was?
Evoli. Sorry, habe ich überlesen.
Kennst du ein gutes deutsches Buch über Algorithmen
und Datenstrukturen? Glauben muss auf Englisch zukommen.
Ne, fällt mir jetzt auf Deutsch nichts ein.
Wir könnten
vielleicht mal den Wombu fragen,
ob der in seinem Mathe-Studium sowas gebraucht hat.
Aber...
fällt mir jetzt nichts ein.
Kommt...
In welche Richtung der Datenstrukturen?
Sagen wir mal so die Basics sowas in der Richtung
wie verlinkte, also linked list und
Hashtable und sowas
in der Richtung?
Oder irgendwas spezielles, was du da suchst?
Was hältst du von Frankie on PC?
Schon mal geschaut.
Sagt mir was. Ich glaube, der macht Battlefield-Zeug.
Kann ich nichts dazu sagen. Guck ich nicht.
Hast du mittlerweile Overwatch wieder installiert?
Ja.
Quasi wieder fast deinstalliert heute.
He, he, he.
War die besten Games heute.
Ähm, Evoli.
Ne, kann ich dir leider nichts raten.
Leider nicht.
Bam!
Ich muss mir gleich mal was zu essen holen, hab Hunger.
Ähm...
Ja, gibt's noch irgendwas über BDO zu erzählen?
Wie gesagt, ich hab's schon ein paar Mal gesagt, ich bin der übelste Noob in dem Game.
Aber...
Dementsprechend kann ich glaube ich auch ganz gut
Noob-Fragen beantworten.
Die ich auch hatte.
Was hältst du von Zeugs wie Alexa?
Ich seh den Sinn da drin nicht.
Also...
Ich hab's
nicht bei mir in der Wohnung ausprobiert
und ich werd mir auch sowas nicht holen.
Weil, ähm, die Sachen,
wo ich mir denke, die würden was bringen,
gibt's wahrscheinlich keinen Skill für oder wird er nicht verstehen.
Na, ich, ich,
ich würd dann sowas fragen wie, keine Ahnung.
Also, ich würd das halt benutzen
bei Sachen, wo ich mich dann wirklich frage, so, hm,
wie war das denn jetzt?
Zum Beispiel so nach dem Motto, ähm,
im, was war das letzte Overwatch League
von Dallas Fuel und welche, äh,
wie viele Kills hat Taimou
mit Tracer gemacht? So, oder hat
Effekt mit Tracer gemacht? Das wär sowas.
Das ist ne Suche, das würd ich Alexa fragen.
Das weiß Alexa aber nicht.
Also, das wär jetzt
zu komplex für Alexa. So.
Dafür, dafür könnt ich's gebrauchen, aber
das kann's nicht. Und...
für alles andere, was es kann,
zum Beispiel so irgendwie
90er Jahre Radio
anwerfen,
da brauch ich doch kein Alexa für.
Da entweder hab ich nen Shortcut,
nen Knopf oder so,
an meinem Audio-Gerät,
wenn ich das haben will.
Ich hab nen Touchscreen, wo ich einfach nur nen Knopf drücken
muss, ähm,
und die Sprachbedienung am PC
hat sich ja ohne Grund, hat sich ja nicht
grundlos nicht durchgesetzt. Das ist einfach
langsamer, ja. Deswegen finde
ich auch alle Science-Fiction-Filme immer
merkwürdig, wenn sie da mit ihrem Computer reden.
Das ist erstens fehleranfällig wie
Sau. Stellt ihr euch mal vor, du bist
irgendwie Captain von nem Schiff und sagst dann irgendwie
hier Computer, was weiß ich, äh,
Computergeschwindigkeit auf
5000 noch irgendwas
und der Computer versteht dich falsch und macht dann irgenen Mist
und rammt dann irgendwie noch die Raumstation oder so.
Das wär ganz schön bescheuert.
Oder du sagst Computer,
äh, Angriff abbrechen und er versteht
was ganz anderes und...
Keine Ahnung, das ist bescheuert. So. Und außerdem,
ist es langsam. Das Ding
muss erst mal checken, was du sagst. Richtig checken,
was du sagst, geht erst, wenn du den Satz zu Ende
gesprochen hast. Und,
ähm, du musst erst mal nen Satz bilden
aus dem, was du denkst. Also es ist oftmals
viel besser, wenn du dir,
wenn du am Computer sitzen willst was machen
und denkst dir so, hey, ich will jetzt
diese Zeile löschen oder
ich will jetzt dieses Wort ändern und, äh, an dieser
Stelle ein anderes Wort einfügen.
Und dann drückst du einfach in deinem Editor die
passenden zwei Tasten für und du kannst das machen.
Besser als Sprachsteuerung.
Was hältst du von autonomem
Fahren? Ich glaub, das wird's
in Zukunft viel mehr geben.
Ich find, das ist ne gute Sache.
Ordentlich gemacht.
Und da muss natürlich
geforscht werden.
Von nix kommt da nix.
So, gibt's da so irgendwas BDO-technisches
hier?
Max arbeitet Brain-to-Terminal, ja.
Wenn ich mir überlege, ich würde quasi
alles meinem Rechner sagen müssen,
anstatt es im Terminal zu tippen,
das wär viel langsamer und viel
nerviger. Außerdem hab ich ja oftmals,
wenn ich am Rechner bin, gar keinen Bock irgendwie zu reden.
So, sitz ich halt da und mach was,
dann muss ich reden. Also ich seh,
den Sinn von solchen Sprachassistenten wie Alexa
seh ich für mich nicht.
Ähm,
leider ist der Chat grad weitergescrollt.
Irgendjemand hat geschrieben, er hat jetzt
ne Alexa am Start, mit der er nachts die Heizung
steuern kann.
Und man muss deswegen nicht mehr aufstehen.
Ja, das ist ganz
cool,
aber auf der anderen Seite, das kannst du ja auch einfacher
haben. Entweder hat deine Fernbedienung
hat vielleicht dein Thermostat
oder deine Heizung ne Fernbedienung dabei,
die du dir übers Bett legen kannst, das wär das Einfachste.
Oder aber, du hast halt ne
Smart-Home-Geschichte und kannst es mit nem Smartphone machen.
Und dann,
wenn du nen Smartphone hast, oder sagen wir mal
ein Android-Tablet oder was auch immer,
kannst du dir einfach auf deinen Sperrbildschirm
äh,
die Funktion legen,
Heizung aus, Heizung an.
Und dann musst
du im Endeffekt einfach nur auf den Nachttisch auf
das Tablet drücken und
ich würde lieber auf meinem Nachttisch
auf das Tablet drücken
und Heizung aus,
also Heizung so aus machen, anstatt
zu sagen, Alexa schaltet
die Heizung aus. Oder OK Google
schaltet die Heizung aus.
Das ist bestimmt Geschmackssache.
Ich hab Hunger.
Lull.
Massive Hunger hab ich.
Hehehe,
jetzt ist meine Heizung aus.
Das ist auch so ein Problem an Sprachassistenten.
Ich mein,
wahrscheinlich war es jetzt ein Gag, dass deine Heizung
aus ist, schon klar, ja.
Aber das ist natürlich auch was.
Erinnert ihr euch noch an die Burger King
Werbung?
Wie OK Google
Burger irgendwas, was ist
irgendwie, bestelle einen Whopper oder so.
Und dann
oder alle Google Dinger
angesprungen sind.
Lull.
Halbkorn, was meinst du?
Das versteh ich
nicht so ganz.
Haha, Heizung unterstützt das
leider nicht. Fuck, hab ich jetzt wirklich dein Alexa getriggert
oder was, Mason?
Das ist lustig. Hahaha.
Das ist geil.
Das ist geil.
Boah, diese Easy XP.
Guck mal, 70%, das schaffen wir
ohne, das schaffen wir bis Silvester.
Schaffen wir...
Bäm.
Bis Silvester schaffen wir dann
60.
Mit Wochen an XP, easy.
GG Eats.
Ähm, was für...
Leute, habt ihr aufgepasst, was für ein Food-Item ich jetzt als nächstes
nehmen muss?
XP-Gain ist noch da.
Was für ein Food-Item muss ich jetzt nehmen?
Was für ein Food muss ich nehmen?
Also XP hab ich wahrscheinlich das da, ne?
Glaub ich hab schon einmal
vergessen was zu nehmen.
PVZ nach, oder eher nicht, weiß ich
noch nicht genau.
Ah, das da. Kann als nächstes wieder vorne
anfangen. Da ist einer.
Was macht der hier? Ist mein...
Mein Kreisel-Grind-Spot.
Piss dich, Alde.
Der macht die Mobs weg.
Was ist mit dem los?
Hast du eigentlich noch vor, dein Tool weiterzumachen?
Ja, hab ich. Hab ich.
Hab ich.
Irgendwie bin ich nicht dazu gekommen, jetzt das hier im Stream
weiterzumachen. Will ich aber auf jeden Fall
weitermachen.
Ich find das ist auch ein geiles Projekt.
Das ist schön übersichtlich und kann man schön zusammen
programmieren im Stream. Und es ist jetzt nicht
sonderlich schwierig.
Übrigens, dass ich da draußen eine Windows-App machen will, hab ich wieder
aufgegeben. Funktioniert nicht richtig.
Wir machen das nach wie vor Windows-Form.
Äh, Mr. Milchmann
hab ich noch nicht. Ich hab das Video
nicht hochgeladen.
Ich weiß, ich hab eigentlich
gesagt, ich will es einen Tag später hochladen, aber einen Tag später
hab ich dann das mit dem Fabian
hochgeladen, so als Weihnachtsgeschenk.
Und seitdem hab ich noch nix, ähm,
nix mal YouTube-mäßig gemacht.
Ich wollte eigentlich heute machen,
aber heute war ich
nach dem Mittagessen am Start am Overwatch
gestreamt. Und bin jetzt
bis jetzt on und grinde.
Also, keine Zeit bis jetzt gehabt.
Gefühlt läufst du die ganze Zeit
im Kreis, richtig. Was will, was wollen
die hier? Hau ab!
Piss dich, Alde!
Danny B.
Weg hier. Mein Spot.
Ich lauf ja auch die ganze Zeit
im Kreis.
Ich hab, ich hab das von Anfang an gesagt. Wahrscheinlich werde ich jetzt
die ganze Zeit im Kreis laufen.
Eigentlich wollte ich nur bis
70% im Kreis laufen.
Aber, nachdem es mir
gerade nicht zu langweilig wird und
viele Leute im Chat schreiben,
wozu ich was sagen kann, dann
ist es auch nicht so langweilig.
Spielst du Fortnite? Ne.
Ich sag Battle Royale.
Hat mich bei Pupp-Geneo
geschockt. Auch wenn
Fortnite nicht
Pupp-G ist, ist mir schon klar.
Und Fortnite, von dem was ich gesehen
hab, wahrscheinlich auch eher das
Game ist, was mir gefällt.
Also, wenn ich jetzt auswählen müsste zwischen Pupp-G
und Fortnite.
Versteh ich immer noch nicht, dieses ganze
rumgehypt um Battle Royale.
Ist PDO auch cool, wenn man
Solo spielt? Ja, klar.
Also, du kannst
fast, das meiste kannst du Solo machen.
Es gibt nur ein paar Gebiete,
die in Gruppe, also ein paar
Dungeons-Gebiete,
Spots,
die in Gruppe besser sind.
Man kann auch vieles in Gruppe
leveln, das ist überhaupt kein Problem.
Es ist nicht so, dass man alleine spielen muss.
Kannst auch mit deinen Kollegen
spielen. Aber du kannst
das meiste alleine machen.
Mit jeder Klasse.
Und du kannst halt
extrem viel Zeug machen.
Also, dass ich jetzt hier im Kreis crime,
das ist ja auch immer so ein bisschen das,
was du bei vielen Reviews und Sachen so negativ
liest, so nach dem Motto, es ist so crime
intensiv und so. Ja, klar. Also, crime ist
auf jeden Fall schon Bestandteil
von dem Game. Also, komplett ohne crime
kommt man nicht aus. Aber man muss
nicht wirklich crime. Man kann hier,
man kann craften, also quasi
man kann farmen, Alchemie, Zeug,
sonst was.
Angeln, Hochseeangeln,
was auch immer. Also,
quasi so, auch im Crafting-Bereich kannst du
sauviel verschiedene Sachen machen. Du kannst
dich hier mit deinem
Worker-Node-Management
beschäftigen und das Game quasi so
halb als Wirtschaftssimulation spielen.
Du kannst PvP machen auf bestimmt
fünf verschiedene Arten.
Von Open World, quasi
eins gegen eins, zu Arena,
zu Battlefield, zu Sieges
mit Guilden. Du kannst deine
Items verbessern, wo du halt
Ressourcen zu brauchst.
Was auch der Hauptgrund ist, warum man grindet.
Oder halt leveln.
Weil, es gibt kein Maximum-Level.
Es gibt zwar nen,
ich sag mal mit 62
so nen Cap,
wo es unglaublich viel
Zeit braucht, um noch mehr
zu kriegen an
XP, beziehungsweise noch mehr
Level, aber es gibt kein
Hard Cap. Wenigstens hat sich die
Witch verpisst hier.
Wieso spielst du nicht mit dem Friseur?
Ja, hätte ich ja gemacht, aber er
will ja lieber was mit anderen Streamer-Grills machen.
Wahrscheinlich, Leute, ne?
Weil ich das ja vorhin so im Chat gesagt habe.
Wahrscheinlich hat er das gar nicht gesagt, ne?
Ist mir schon klar.
Dass ich da wieder mal
G-Baited wurde. Aber der Friseur will
erst am Wochenende wieder, er will
irgendwas anderes machen, keine Ahnung.
Ich konnte ihn ja nicht direkt fragen, ich hab ihn ja nur um Umwege
über den Twitch-Chat fragen lassen.
Magst du jetzt keinen sexy Streamer-Grill?
Nee, leider nicht.
Dann hätte ich Boop-Cam an.
Wenn ich einen Tag weiblich
wäre, würde ich Boop-Cam-Stream machen. Easy.
Easy Donation.
Dann mache ich Boop-Cam-Stream.
Dann mache ich Boop-Cam-Stream.
Also ganz extrem, dann werde ich
gebannt, habe aber
Donation abgegriffen und am nächsten
Tag, wenn ich nicht mehr weiblich bin,
schicke ich Twitch dann eine Nachricht,
mein Account wurde gehackt. Guck mal hier, das kann ich gar nicht gewesen sein.
Dann werde ich wieder entbannt.
Habe ich krassen Donations gesnackt durch
Boop-Cam. Die Witch ist
immer noch da. Und habe meinen Account
wieder. Das klingt nach einem
guten Plan, oder?
Da ist bloß ein entscheidendes Problem dabei.
Ich werde nie einen Tag weiblich sein.
Woher kommt eigentlich dein Twitch-Name?
Keine Ahnung.
Der Twitch-Account
ist ja ursprünglich gar nicht dafür gewesen,
zum selbst streamen. Den habe ich mir
irgendwann angelegt zum Stream gucken und
Chat schreiben. Und ich vermute mal, dass
ich einfach als Twitch mich gefragt habe,
denken sie sich jetzt mal einen Benutzernamen aus.
Dann habe ich wahrscheinlich reingeschrieben Wuppel
oder Wuppel Wuppel Wuppel Wuppel Wuppel
oder irgendwie sowas. Und dann hat Twitch gesagt,
dieser Name ist schon belegt. Und dann habe ich wahrscheinlich
einfach Wuppel ausgenommen.
Irgendwie so wird das gewesen sein,
könnte ich mir vorstellen.
WWPD, das ist die Idee an sich, ist nicht schlecht.
Ich glaube halt nicht, dass man nur
mit so einer Software jetzt
wahnsinns Kohle machen könnte.
Aber sich eine Einbauküche mit
VR in der eigenen Wohnung
anschauen, wie es aussehen würde,
das ist eine mega geile Idee.
Also das könnte man ja erweitern.
Von Einbauküchen
zu allem möglichen Zeug, zu Sofas,
weil ganz ehrlich, wer
wer hat sich noch nicht mal
also wer wollte sich noch nicht mal
irgendwie neue Möbel kaufen und hat sich gefragt,
wie sieht es denn in meiner Wohnung aus?
Diese Sachen, die da in den Kaufhäusern
aufgebaut sind oder bei Ikea,
wo sie ja quasi dann ihre Fake-Räume da stehen haben,
die decken sich halt
nicht so wirklich mit dem, wie es bei mir daheim ausschaut.
Und wenn man das mit einer VR-Brille
daheim machen könnte, das wäre natürlich
extrem geil. Wo kommt man
dann... Piss dich.
Ich spiel Carding gleich.
Der wird gleich pickard.
Wahrscheinlich outet er mich, ne?
Aber das ist ne Witch.
Das geht noch. Da können wir
voreinander rumteleportieren.
Aber die Idee finde ich cool.
Mit der VR-Brille.
Also generell fürs Möbel einkaufen
ist das ne coole Sache.
Und ich glaube
mal
durchaus im Bereich des Machbaren
heutzutage sowas.
Hahaha. Echt, gibt so was?
Milchmann, geil. Die Ikea VR
Experience. Klingt schonmal toll.
Hahaha.
Der Name, ey.
Ikea VR Experience.
Ups.
Denkt man denn, wie deckt man denn
die Map weiter auf? Rumlaufen.
Also es reicht nicht.
Es reicht meistens nicht, wenn du einfach
in ein neues Gebiet reingehst.
So ein bisschen rumlaufen. Und
dann gehst du.
Dann läufst du da rum.
Ich bin mir gar nicht mehr so sicher, ehrlich gesagt,
wie das mit dem Map aufdecken funktioniert hat.
Aber ich glaube, die Map wird aufgedeckt,
sobald du den jeweiligen
Node-Manager für das Gebiet gefunden hast.
Also zum Beispiel,
wenn du in Velia bist
und
läufst hier hoch und
findest beispielsweise den Node-Manager
hierfür, dann wird es aufgedeckt. Ups.
Ich glaube, du musstest den Node-Manager finden,
dass es aufgedeckt wird.
Aber du siehst ja, wie viele Node-Manager es gibt
hier, ne? Also das ist ja wirklich
um die Ecke immer.
Wenn man in ein neues Gebiet reinkommt.
Äh, wo bin ich denn jetzt?
Moment.
Ah. 03D.
Marvin, das stimmt.
Aber das wundert mich nicht.
Das erste, wofür neue Technik
verwendet wird, ist immer Porn.
Man muss sich nur mal Videos
in DVDs und Blu-Rays angucken.
Noch bevor die
Mainstream-Typen irgendwie
geschafft haben, da gescheite
Content für zu
releasen, war schon Porn am
Start. Die sind bei sowas immer am schnellsten.
Ich hab gelesen, dass irgendeine spanische Firma
ist Marktführer bei VR-Porn.
Die waren die ersten, die damit angefangen
haben. Und haben dazu voll
das VR-Porn-Imperium am Start
in Spanien.
Also inklusive eigenen Studios,
eigenen Darstellern, eigener Aufnahmetechnik.
Easy. Easy life.
Können wir eigentlich mitmachen hier.
Ich hab Hunger.
Essen.
Nirvana HD
fragt
Ähm
Wart mal.
Kann was anderes gucken.
Hat gefragt, hey Max, magst du Container
oder bist du eher ein Freund von Virtualisierung?
Ich bin der Meinung,
es gibt
eigentlich gar nicht Container
versus Virtualisierung.
Kommt auf den Anwendungszweck an.
Das ist beides geil.
Das meiste kannst du
mit Container lösen.
Und damit auch besser
deine Hardware auslasten. Mal ganz vereinfacht gesagt.
Im Prinzip ist es ja kein großer Unterschied,
ob du jetzt
deinen Webserver
direkt startest oder in einem Container
startest. Das macht eigentlich kaum einen Unterschied.
Auch ressourcentechnisch.
Außer, dass es im Container
halt nochmal die Abschottung ein bisschen besser ist.
Voll virtualisiert brauchst du halt,
wenn du Hardware
simulieren musst drumherum.
Oder wenn du Kernelmodule laden musst
und sowas.
Oder ganz billig gesagt,
wenn du ein Windows betreiben musst unter einem Linux.
Dann musst du ja voll virtualisieren.
Zum Beispiel für
man möchte sich jetzt
eine VM machen
mit einem TV-Server.
Also sprich, man hat ein paar TV-Karten im Rechner.
Dann ist eine VM gar nicht verkehrt.
Weil dafür musst du für Audio-Video-Zeug
musst du ja vielleicht Kernelmodule laden,
die du nicht laden willst.
Und dementsprechend kannst du das auch nicht im Container machen.
Also ich denke,
es ist gar nicht so sehr
die Frage, das oder das besser.
Man nimmt einfach das Einfachste
für das, was man machen will.
Und Container sind ja nicht gleich Docker.
Muss man ja auch sagen. Docker ist das gehypte.
Und viele Leute denken quasi
Container gleich Docker. Aber Docker ist
im Prinzip nichts anderes, wie ein Frontend
zum Linux-Container konfigurieren.
Haha.
Nee, Marvin, das habe ich schon so oft erzählt.
Wobei ich glaube,
im Stream habe ich das noch nie erzählt.
Meine Berufsberatung
beim Arbeitsamt.
Vor
20 Jahren oder so.
Das ist so...
Wie lang das her ist, ist echt Wahnsinn.
Das kommt mir gar nicht so lange vor.
Ich sage es ja jeden Stream.
Ich komme mir auch nicht vor wie 33.
Ich komme mir vor
wie 20 oder so. Keine Ahnung.
Aber will ich nicht.
Nee.
Nee, nee, nee. Insomniac-Dude.
Wenn du ausloggst,
dann bleiben die...
Also, die laufen
nicht runter, wenn du ausloggst.
Du kannst die behalten, wenn du ausloggst.
Und jetzt zeige ich dir mal Trick 17.
Es gibt ja... Ich habe es schon eingelöst.
Das kann ich dir leider nicht zeigen.
Es gibt ja einmal am Tag
bekommst du ja einen
200% XP-Boost für eine Stunde.
Und wenn du jetzt an einem Tag
sagst, hey, ich habe keinen Bock oder ich kann nicht grinden,
dann kannst du den aktivieren
und ausloggen.
Dann behältst du den auf deinem Charakter, bekommst aber
am nächsten Tag wieder einen neuen.
Und wenn du am nächsten Tag Bock hast zu grinden,
hast du quasi 2 Stunden 200%.
Obwohl es eigentlich nur
einmal eine Stunde 200% gibt.
Weil du dir gesaved hast
vom Tag vorher.
Dadurch, dass du ihn aktiviert hast und rausgeloggt bist.
Krassen Hexostrats.
Jetzt muss ich das echt nochmal erzählen mit dem Arbeitsamt.
Also ich mache das jetzt mal kurz.
Also, als ich noch auf die Schule gegangen bin,
da war halt so ein Typ
vom Arbeitsamt da.
Und wollten es halt erzählen,
wie das in Zukunft so ist und bla.
Und keine Ahnung, was der da eigentlich wollte.
Dummes Zeug labern wahrscheinlich.
Ich wechsle jetzt mal
den Channel klar, die Witz schnerft mich.
Und
zumindest haben wir dann
gesagt, wir machen
nochmal extra Beratungen.
So was sich für mich eignet.
Und da gab es dann auch irgendeinen Test.
Wo man so Fragen beantworten konnte,
was man machen will und was man kann
und sonst was.
Und ich habe halt ganz klar die Fragen so beantwortet,
da ich was mit Computer machen will.
Das wusste ich damals schon, wollte ich machen.
Und irgendwie kam dann
bei der Auswertung raus, hat der Typ mir dann erzählt.
Also ich habe die Fragen wirklich, finde ich,
total offensichtlich angekreuzt.
Ich will was technisches machen mit Computern.
Ja, also es hat alles damit was zu tun gehabt.
Und dann kam die Auswertung und da hat er mir
gesagt, ich soll was mit Holz arbeiten.
Da habe ich gesagt, ich will aber
nichts mit Holz arbeiten.
Ich will was mit Computer machen.
Nicht mit Holz. Ich habe doch auch
alles mit Technik und Computer angekreuzt.
Wie kommt der jetzt auf Holz?
Und da wollte er mir dann halt irgendwie erzählen.
Ja, es richtet sich ja alles
auf die Computer. Also muss auch mal was anderes
denken. Und da war der Typ bei mir
schon gleich unten durch.
So bescheuert. Warum soll, allen Ernstes,
wenn du jemanden hast, der ist 14.
Da muss ich das mal überlegen.
Willst du die gleich verschrecken?
Oder was? Da ist jemand 14.
Fragt dich quasi als vermeintlicher Experte,
was es für Möglichkeiten gibt,
quasi das zu machen, wovon er,
nennen wir es mal, wovon er träumt.
Und du sagst ihm dann quasi indirekt,
das ist bescheuert, was du willst,
mach was mit Holz.
Anstatt den aufzuklären,
was es für Möglichkeiten
gibt,
in technischer Sicht, also in technischem
Beruf, was zu machen.
Was ja nun wirklich auch mal Zukunft hat.
Vor allem muss man sich überlegen,
das ist 20 Jahre her, das war also irgendwann,
keine Ahnung, 98 oder sowas.
Also da, wo Half-Life 1 gerade aktuell war.
Für die, die sich noch erinnern können.
Ähm.
Das war, das war auch richtig
was mit Zukunft damals.
Und da will er mal ernsthaft erzählen,
ich soll Schreiner werden oder sowas. Ey, kein,
no offense für Leute, die Schreiner sind.
Es ist super, dass es Leute gibt, die Schreiner sind.
Und ich freue mich auch, dass es fähige
Schreiner und Handwerker gibt.
Das muss jeder für sich selbst wissen, was er machen will.
Und ich wollte kein Schreiner werden.
Es ist total hängengeblieben, ne.
Da kommt jemand an, mit 14 hat eigentlich
überhaupt keine Ahnung. Du hättest die Chance,
er weiß aber schon wenigstens ungefähr, was er machen will.
Du hättest ihm wirklich so die Chance
zu erklären, wie er quasi das
verwirklichen kann, was er sich wünscht.
Machst du aber nicht, als Mitarbeiter
vom Arbeitsamt, ja. Machst du aber
nicht, erzählst ihm wieder irgendeinen Scheiß,
er soll was anderes machen, als das, was er
will. Willst du ihn das Leben lang unglücklich
machen oder was? Weil du ihm ein
Geld verdienst, das, was er sich vorstellt,
kann er eh vergessen. Was, was
by the way auch mal vollkommener Blödsinn ist.
Es gab lang genug Leute,
die ihr Leben lang Scheiße gemacht haben, wo sie
keinen Bock drauf hatten. Oder Zeiten, wo das
so sein musste. Immer.
Aber das ist ja mittlerweile glücklicherweise
immer so. Leute, was mit
Technik, mit Computer machen willst, kannst du das machen.
Brauchst auch kein Einser-Abi
oder sowas.
Dir wollten sie erzählen, dass du Lokführer werden sollst.
Ja, das ist
total sinnlos. Also diese Beratung kannst du
komplett knicken. Wirklich, das war das Sinnloseste,
was ich je gemacht hab. Mit Holz.
Ich muss wieder in die Stadt meinen Blut verkaufen, klar.
Ich sollte LKW fahren,
jetzt mach ich das gleich, wie du magst.
Keine Ahnung, was mit denen los ist.
Wahrscheinlich,
mich würd's nicht wundern, ne?
Entweder, wenn der Typ
irgendeine Prämie kriegt,
warum auch, von wem auch immer,
nee, glaub ich nicht.
Oder aber,
dass die zur Zeit mehr Azubis
für Handwerk gesucht haben, anstatt
für Technik damals, und sie sich gedacht
haben, dann machen wir uns das Leben einfacher,
wenn wir jetzt den Leuten empfehlen, sie sollen was
Handwerkliches machen, obwohl sie da keinen Bock drauf
haben, weil wir dann quasi einfacher vermittelt
kriegen. Wobei das auch damals
vollkommener Bullshit war, muss ich mal vorstellen.
98, ey.
Die Leute haben damals auch schon händeringend
IT,
Technik,
und so Sachen
Leute gesucht, ja. Händeringend.
Zwar natürlich lieber Leute,
die sich schon aus- ausgelernt
waren und sich ausgekannt haben, aber
denen war ja auch klar,
ohne dass du ein bisschen Nachwuchs
förderst,
von nix kommt halt nix, weil irgendwo müssen die Leute
herkommen, ne?
So, verkaufen wir mal Loot.
Also sowas bescheuert das ehrlich,
ne?
Spast, Alter.
Spast. Ja, Velum,
genau, das wollten sie mir ja auch erzählen.
Was haben alle gegen praktische handwerkliche
Berufe? Forstwirt macht Spaß. Ich
hab nix gegen handwerkliche Berufe, ich will sie
bloß nicht machen.
Ich hab da überhaupt nix dagegen. Ich bin froh,
dass es ordentliche Handwerker gibt.
Ich hab hier vor- vorm Haus
haben wir so ein Glasdach gebaut und sowas.
Wie lang das gedauert hat, bis wir da einen
gefunden haben, der überhaupt
in der Lage war, das ordentlich zu machen,
ja? Oder auch die Treppe fürs-
fürs Dach oder total
viele Sachen. Ich bin wirklich froh, dass es Leute
gibt, die- die handwerklich was drauf
haben. Ich bin da echt froh. Ich find das auch überhaupt nicht scheiße
oder so. Aber für mich ist das
nix. Das ist ja, worum's geht.
Ich hab da keinen Bock drauf.
Genauso wenig, wie du wahrscheinlich
Bock drauf hast, das zu machen, was ich mach.
So, Zeug verkaufen, ja?
Gleich mal
Realtalk Instant 10 Zuschauer mehr.
Machen wir weiter Realtalk.
Ich brauch
Themen, Leute. Realtalk.
Oh, Zeug verkaufen.
Shop.
Wie nennt sich die Währung in BDO? Fällt mir
gerade ein. Wie heißt
das eigentlich? Gold?
Platin? Silber?
Ich weiß gar nicht, wie die Währung- Wie heißt die Währung
in BDO? Ich weiß net.
Lol. Weiter
geht's. Der Kreiselgrind
ist real, Leute. Ich hab's euch angedroht.
Silber.
Ja, einfach nur maf, das stimmt.
Das ist es ja auch nicht.
Handwerkliche Berufe sind nicht dumm.
Also,
vor allem halt auch die Leute, die sie machen, nicht.
Das eine
hat mit dem anderen überhaupt nix zu tun.
Da reicht's nicht, wenn man gut-
Keine Ahnung, hämmern kann
oder schrauben kann oder so. Das ist-
Man braucht schon mehr dazu.
Ähm, wo bin ich jetzt hier eigentlich
gerade langgerannt?
Egal, wir sind wieder zurück an unserer
Kreiselgrind Position
Pad.
Zack. Weiter geht's.
Hab ich jetzt irgendwas überlesen?
Wollt ich scrollen nochmal kurz hoch?
Ja, Velum war bei mir ja auch so. Ich hab ja auch
reingeschrieben, dass ich computermäßig was machen will, aber
es kam halt mit Holz an.
Ähm, Sony, das ist auch ein Problem. Ja, das sehe
ich auch so.
Also, das- das- das-
Eltern da manchmal
zu- manchmal hab ich das Gefühl,
zu sehr ihre eigenen Sachen,
die sie nicht auf die Reihe gekriegt haben, versuchen
mit ihren Kindern umzusetzen.
Ich mein, wenn du jetzt ein Kind hast, was sagt
hey, ich würd gern das und das machen
und du sagst dann aber als- sagst dann
als Eltern, ja, aber ja, nein, du musst Medizin
studieren, das ist halt auch bescheuert, ne?
Ich mein, viele machen ihren Kindern
dann auch richtig Stress, so nach dem
Motto, ja, da gibt's
keine Unterstützung mehr, das nicht, weil hier
mit 18 wird ausgezogen, wenn du nicht das und das machst, was wir wollen.
Das sorgt halt auch nicht
unbedingt für das beste Verhältnis zwischen Kindern und Eltern.
Geschweige denn, dass die Leute
happy sind bei dem, was sie machen, weil man darf ja nicht vergessen,
ja, ähm,
das legt ja schon
so ein bisschen auch mit die Grundlage für das,
was man sein recht- restliches Leben macht.
Es ist in der heutigen Zeit bei weitem
nicht mal so schlimm, wie das früher gewesen ist.
Also nur, weil du heute jetzt, keine Ahnung,
Einzelhandelskaufmann beim Mediamarkt
warst, oder, oder,
keine Ahnung, Kfz-
Mechaniker oder irgendwas, das heißt nicht, dass
du nicht auch was anderes machen kannst.
Wie gesagt, ich hab als Linux-Admin mal angefangen,
vor einer ganzen Weile,
äh, ich
mach das heute immer noch gerne,
an Linux rumschrauben,
aber tägliche
Tätigkeit hat nicht mehr allzu
viel mit so diesem reinen Linux-Admin
Zeug was zu tun. Es ist jetzt
allerdings auch nicht was komplett anderes, was
ich mache. Aber ich meine, man hat's beim
Friseur gesehen, also beim Fabian,
können wir jetzt mal als Beispiel nehmen,
äh, der hat ja auch Friseur
gelernt, noch viel später.
Das hat der auch nicht mit irgendwie 19 oder so
gelernt. Kann man ja heute alles
machen. Aber meistens legt's ja schon
so ein bisschen, wo sind die Mobs
hin? So ein bisschen den Grundstein
für das, was man später macht.
Und wenn man die Leute dann zu irgendwas zwingt, was sie
gar nicht wollen,
ist eigentlich für alle kacke.
Leute, die BWL-Flame, aber das kann man
auch gut.
Weil ich gar nichts mal gegen BWL
hab, sondern gegen zu viel.
Gegen zu viel BWL, Leute.
Dass man ein gewisses Maß an Organisation
und Planung braucht,
wird ja glaube ich kaum jemand abstreiten.
Wenn man allerdings
mehr mietet, organisiert und plant,
anstatt dann was zu
machen, dann muss man sich auch nicht
wundern, wenn nix rauskommt.
Das ist aber auch nicht was für jeden, ja.
Das ist, man muss eigentlich
einfach gucken, was man machen will.
Das ist auch das Wichtigste, dass man sich selbst überlegt, was will man machen.
Und
deswegen ist auch so ein Grund,
auch wenn, ich weiß, es hat mit BDO nix zu tun,
eigentlich, und auch mit nichts, was ich sonst
so erzähle, aber
es ist wichtig,
dass man sich selbst überlegt, was man machen will.
Also man muss das selbst wissen. Und deswegen ist es auch
so bescheuert, finde ich,
wenn man anfängt mit
Schulzeit verkürzen
und sonstigen Dingern,
ich meine, man ist ja dann gerade in diesem
Alter,
wo man sich für sowas überhaupt nicht interessiert.
Also in dem Alter,
wo es darauf ankommt,
quasi, wo man sich,
wenn man so in dem Alter ist, keine Ahnung,
16, 17, 18 oder so,
ja, und wo dann alle anfangen, ja, mach dir
mal Gedanken beruflich, sonst was.
Du hast da alles im Kopf, bloß nicht, was
du später mal machen willst, ja.
Von allen,
da ist alles, ja, was weiß ich.
Die Typen machen sich
den ganzen Tag darüber Gedanken, welche sie da am nächsten,
am besten wegflanken, oder
wie sie da am besten da quasi
dazu kommen, diejenige weg
zu flanken, wie man das heute so schön sagt.
Das ist so das, wo sich jemand in dem Alter
Gedanken macht,
aber nicht,
was er beruflich macht.
Und umso mehr man das Ganze
verkürzt, umso
weniger bringt das eigentlich was, ja.
Leute, die sind voll in diesem Alter, wo sie sich für alles
interessieren, außer für ihre berufliche Zukunft.
Und dann sollen sie sich um ihre
berufliche Zukunft kümmern.
Wo man sich dann fragt, das ergibt doch überhaupt keinen Sinn.
So, und wenn man dann auch die Leute was zwingt zu machen, wo sie
gar keinen Bock drauf machen, da ist keine Wunder, dass da gekotzt wird.
Ich hab's von so vielen Leuten schon
gehört, so, ich hasse meinen Job.
Das kannst du auch nicht sein, du kannst doch nicht
bis 67
was machen, was du scheiße
findest. Klar, glücklicherweise
ist es heute zum Glück nicht mal so.
Dass du das unbedingt ein ganzes Leben lang machen musst.
Nee, aber
man muss sich mal überlegen, ich mein,
ein Typ mit 16, 17, normalerweise,
ja, macht sich um andere Sachen
Gedanken wie, soll ich später Medizin
studieren oder soll ich jetzt lieber Schreiner lernen
oder soll ich jetzt das und jenes machen.
Der überlegt sich, mit wem
er heute Abend was saufen geht, welche Mädels
dabei sind, was auch immer. So was
in der Richtung, ja. Aber
garantiert nichts Ernsthaftes.
Ja, und dann hast du in dem Zeit noch
die üblichen Probleme, dass dann was, was ich
mit meiner Freundin hat keinen Bock mehr, du hast keinen Bock mehr,
was auch immer.
Ja, alle möglichen Dinger in der Richtung.
Deswegen finde ich Schulzeit
verkürzen ist das Blödeste, was man machen kann.
Man sollte sich damit, ich lese es gleich
im Chat, wenn ich mich hier fertig erzählt habe.
Man könnte sich mal mehr
Gedanken machen über den Inhalt, was da
vermittelt wird in der Schule.
Dass man vielleicht auch mal ein paar Sachen macht.
Oder ein paar mehr
praktische Sachen fürs Leben, hätte ja auch was.
Ja.
Ich kann jetzt nicht mit diesem Klischee-Beispiel
Steuererklärung ankommen, das wird nämlich dann immer gebracht.
So nach dem Motto, in der Schule lernt man nicht,
wie man eine Steuererklärung macht. Wobei man halt
sich fragen muss, warum nicht? Warum eigentlich nicht?
Ich meine, das ist was, das bringt
einem schon was. Und was ich viel wichtiger
fänden würde, zwar unabhängig davon, was man
Steuererklärung macht, ist
so ein bisschen, bisschen
Einführung, zum Beispiel
wie gründet man eine Firma?
Wie gründet man ein Unternehmen
zum Beispiel, ja? Also gar nicht mal so
sehr in Form von, ähm,
jetzt, weil jemand geschrieben hat, BWL-mäßig.
Da darf vielleicht jetzt halt nicht die Leute gleich
übertrieben schocken, sondern, ähm,
wie läuft das in Deutschland alles ab? Also sprich,
wo muss ich hingehen?
Da könnte man sich ja mal so einen Antrag angucken.
Einfach, dass man es schon mal gesehen hat,
ja? Bei solchen
Sachen hängt man nach der Schule
übelst in der Luft. Du hast eigentlich keinen
Plan, wie das funktioniert.
Du weißt meistens noch nicht mal genau, wo du anfangen
musst zu gucken. Das ist halt
echt beknackt. Warum
macht man sowas nicht in der Schule? Das könnte man ja auch ganz gut
mit irgendwelchen Themen verbinden, die man eh macht.
Ja, und dass die Schulzeit noch kürzer
also jetzt zwölf Jahre statt 13
wenn man Abitur macht, das finde ich an sich nicht sinnvoll.
Weil,
ich weiß es von mir,
ich wusste auch erst
relativ spät, was ich genau machen will. Also ich
wusste schon immer, dass ich was Computermäßiges machen
will, ja? Aber
dass ich Fachinformatiker lernen will, also
Fachinformatiker Systemintegration lernen will,
dass das quasi dem ungefähr
so zu dem passt, was ich gerne mache.
Das wusste ich
auch lange nicht.
So, jetzt gucke ich gleich mal Chat.
Ja, WBPD,
das sind auch Sachen, die verstehe ich
nicht so genau.
Wir stehen unglaublich in Deutschland auf
bürokratische Sachen.
Wir stehen unglaublich auf bürokratische
Sachen, wo man sich teilweise fragt, muss das
sein? Trotzdem finde ich es in Deutschland
nicht schlecht, ja? Also nicht falsch
verstehen.
Was ja mittlerweile im Trend ist, dass man so
übelster Deutschland-Hater ist.
So nach dem Motto, es ist übel
scheiße hier, was mache ich hier überhaupt noch?
An sich haben wir es hier gar nicht mal so schlecht.
Es gibt immer Sachen, die einem auf den Sack gehen.
So, und im öffentlichen Bereich
sind es für mich hier halt so
viele bürokratische Sachen.
Ich habe mir beispielsweise
was bestellt in den USA.
So eine Hintergrundbeleuchtung
für meinen Sony-Fernseher.
So ein Ambilight
quasi, das kann man
hinten am Fernseher dran kleben.
Und stöpselt dann HDMI
rein und der macht dann halt
quasi die Farben, die man im Bild sieht,
halt auch an die Wand. Wir haben halt eine weiße Wand dahinter,
passt das wunderbar.
Und ich glaube, ich habe am Ende
das Doppelte bezahlt,
als es einen Dollar gekostet
hätte.
Da kam dann, kam natürlich erstmal irgendwie
noch FAT drauf, Mehrwertsteuer drauf,
Zoll drauf und
Zoll-Lagerung und ach
was weiß ich.
Da musste ich dann freitags noch früher
von der Arbeit weg,
weil der Zoll irgendwie zugemacht hat
und dann hatte ich dann am Ende
hatte ich dann irgendwie 10 Durchschläge
von irgendwas noch in der Hand.
Und das ist ja auch nicht einfach.
Du kannst nicht einfach sagen, hey Zoll so und so viel
kommt drauf. Das ist dann wieder gestaffelt.
Unter 20 gibt es
manche Gebühren nicht. Zwischen 20 Euro
und ich glaube 150 Euro gibt es wieder
eine andere Sorte von Gebühren und über
150 Euro gibt es dann noch
andere Gebühren. Da gibt es dann Mehrwertsteuer
muss oben drauf, Zoll muss oben drauf.
Es ist total, wir machen das so gerne,
so Sachen einfach übertrieben kompliziert,
wo ich mich frage,
warum kann man das nicht einfacher machen?
Ich könnte es auch komplett vergessen,
für meine Firma Steuererklärung selbst zu machen.
Könnte ich komplett vergessen. Das musst du quasi
gelernt, das müsstest du ja, im Endeffekt
ich wüsste gar nicht, wie ich das machen sollte.
Ich hätte keine Ahnung,
wie ich für meine Firma Steuererklärung machen sollte,
ohne Steuerberater. Kein Schimmer.
Ich meine, für sich privat kann man
das noch mit irgendeiner Software machen,
das funktioniert ja mittlerweile ganz gut,
was es da so alles gibt,
wie so Sparbuch, sonst was, Tax und
natürlich Windows Only, wie das so ist
heute. Aber wie ich für meine Firma das mache,
ich habe keine Ahnung, ich weiß nicht
wie das geht. Deswegen muss ich jetzt
600 Euro mal wieder Steuerberater bezahlen
demnächst.
Kannst ja von der Steuer absetzen, das ist richtig.
Steuerberater
kannst du von der Steuer absetzen.
Ja wenigstens etwas.
Falls ich jetzt irgendwas überlesen habe,
schreib es einfach nochmal.
Äh, Stench, bei mir ist es genau umgedreht.
Bei mir ist es genau umgedreht.
Ich bin jetzt wieder bei der Telekom
und war bei Unity Media.
Wobei das so auch nicht ganz richtig ist.
Ich bin seit Jahren schon bei beiden,
aber was ich halt hauptsächlich verwende.
Hauptsächlich verwendet habe ich die ganze Zeit
Unity Media, also 100 MBit down,
5 MBit up,
bei Unity Media.
Und ich hatte halt von der Telekom noch den Telefonanschluss
mit einem DSL 16K, weil es sich preislich
kaum was genommen hat.
Entsprechend ein ISDN-Anschluss.
Es war noch ein ISDN-Anschluss,
also ein richtig klasse ISDN-Anschluss.
Mit mehreren Telefonnummern
und einem DSL 16K.
Das hat quasi kaum einen Unterschied gemacht.
Das war ein Aufpreis von 5 Euro im Monat oder so für ein DSL.
Das war ganz praktisch, wenn Unity Media
mal abgekackt ist, dann hatte ich noch ein Backup.
So, und
jetzt ist es umgedreht.
Jetzt habe ich zwar noch das Unity Media
für Fernsehen,
eigentlich hauptsächlich für meine Mutter zum Fernsehgucken,
weil auch nicht, warum nicht so viel Fernsehgucken.
Aber,
jeder wie er will.
Jetzt habe ich Unity Media,
halt noch den Vertrag,
der läuft auch erst aus nächstes Jahr.
Und jetzt Telekom
VDSL.
Und ich kann
ihr sagen, im Prinzip nimmt sich das nichts.
Scheiße sind sie alle.
Und ich finde die Telekom ist was Service
anbelangt noch am wenigsten scheißig.
Aber Internetausbau
in Deutschland ist ja so ein Thema,
da habe ich mir schon öfters drüber ausgelassen.
Wir sind da
so krass hinten dran.
Und wenn das so weitergeht,
oder was heißt, es muss gar nicht so weitergehen,
allein schon mit dem, wie es jetzt so ist,
haben wir dafür gesorgt, dass wir die nächsten
Jahre immer weiter hinten dran sein werden.
Und nicht nur einfach quasi
auf gleichem Abstand hinten
dran, sondern noch mehr hinten dran
sein werden.
Allein schon mit dem, wie es jetzt ist.
Selbst wenn wir
jetzt sagen, wir fangen an auszubauen, das ist ja auch nicht
so einfach.
Wir sind auf Jahre weiterhin hinten dran
und noch immer mehr hinten dran.
Und es hat ja auch keiner was davon,
wenn das ganze schön gerechnet wird.
Das einzige, was mit dem Breitband,
mein Lieblingsthema, was mit dem Breitbandausbau
in Deutschland passiert, ist ja, dass das
schön gerechnet wird. Also wir haben da viele Experten,
die anscheinend schön Sachen
schön rechnen können.
Also da wird dann quasi
eines der besten Beispiele dafür,
was schön geredet wird, ist, man redet nicht
von der Fläche, die versorgt ist,
sondern von Haushalten.
Klingt ja erstmal,
wenn man das nicht
so explizit dabei sagt,
klingt es doch auch vollkommen logisch,
die Internetversorgung an
Haushalten zu messen, oder?
Wenn man jetzt sagt, hey wir haben,
ich sag jetzt einfach mal irgendeine Zahl,
hey wir haben 80% der Haushalte
versorgt mit mindestens 16 Mbit,
hey wir haben 95% der Haushalte
versorgt mit mindestens 16 Mbit,
dann klingt das doch erstmal voll logisch,
so nach dem Motto, ja cool, das
heißt, es haben
fast alle Leute in Deutschland so und so viel
Anschlüsse. Das Problem ist,
dass es eben mit Haushalten
nicht getan ist. Es gibt
halt Regionen in Deutschland,
die sind relativ
groß,
die schwierig abzudecken sind,
wo halt
trotzdem Leute drauf wohnen, allerdings nicht so
geballt. Das heißt, wenn du in
Deutschland einfach nur die Gebiete versorgst
mit schnellem Internet, die eben
wo viele Leute drin wohnen, dann bist du mal
ganz schnell auf einer
hohen Anzahl, was ist mit den
Mobs los? Dann bist du ganz schnell
auf einer hohen Anzahl versorgter Haushalte.
Was dir aber überhaupt was in den Scheiß bringt,
wenn du in ländlichen Regionen wohnst.
Deswegen ist
diese Versorgung pro Haushalt schon mal
Blödsinn. Ich glaub ich wechsel jetzt mal
den Channel. Ich mach mal aus.
Keine krassen
Streben-Schneibos am Start sind.
Was gewechselt ist.
Mach ich wieder an.
Was will eigentlich meine Post hier unten?
KZFVS, ja.
Und hier sind auch keine Mobs?
Hier ist ja auch einer.
Okay, ich geh jetzt einfach woanders hin
zum Clienten. Ich geh jetzt hier um die Ecke.
Die 75 müssen wir heute eigentlich noch machen.
Dann ist easy bis Silvester Level 60.
Easy. So, und was
wir auch noch gut können in Deutschland, was
Internetversorgung anbelangt ist,
ähm, weil ich hab ja grad schon gesagt,
schön rechnen.
Was wir auch können ist, irgendwelche
abstrakten Aussagen
treffen, so
bis im Jahr 2020 haben wir
das und das. Bis im Jahr 2015.
Wenn man sich mal diese Sachen anguckt,
die da prognostiziert wurden, das ist nie
hingekommen. Warum soll man denn jetzt
auf einmal das
doch schaffen?
Oder wenn die Leute jetzt sagen, ja wieso Max?
Also wenn sie überhaupt das interessieren würde, was ich sag.
Ähm, werden jetzt so sagen, doch natürlich hat
das geklappt. Das hat nur geklappt,
wenn man sich das schön rechnet.
Wenn man zum Beispiel den Mobilfunkausbau
mitrechnet.
Ja, also sprich, wenn man sagt,
ja, ähm,
wieso? Du hast doch bis 50 Mbit
mit LTE.
Ja, super.
Es ist halt für'n Arsch.
Er spielt wieder BDO, ja, schon die ganze Zeit.
Ich glaub hier ist keiner, der Mobs
weggrindet.
Bashen wir hier ein paar Mobs.
Fuck, ich hab wieder meinen Food vergessen.
Leute, ihr müsst mich an meinen Buff-Food erinnern.
Ich vergesse das immer.
Meinen Buff-Food, wo bin ich denn stehen geblieben?
Ähm, 12%
XP, ich glaub da sind wir jetzt.
Oder?
Jetzt haben wir hier Auto-Recovery, HP-Recovery.
Ne.
All
Casting Speed, ne, da sind wir
jetzt.
Ja. Ne, ne, XP-Food
nicht. XP-Food haben wir hier noch.
12 Minuten.
Jetzt kommt, als nächstes kommt XP-Food.
Leute, please merken.
Merkt's euch.
Als nächstes kommt XP-Food.
Und wenn ich da in
einer halben Stunde nicht dran denke,
dann spammt mich mal bitte, dass
XP-Food jetzt drankommt nächstes Mal.
14 Minuten ohne XP-Buff.
Ach, die 8%, die überleg ich auch.
Ich hab hier zum Glück mein Buch angemacht.
Ich hab noch 3
XP-Bücher.
Das heißt, ich hab eh immer XP-Buff.
XP-Buff hab ich.
Krassen XP-Buff.
Und am Wochenende gibt's dann nochmal
mehr XP.
Wie, der ist nicht tot? Na fuck.
Warum nicht?
Hofer
Deluxe hat geschrieben, ganz ehrlich,
ich glaube, ne, er hat geschrieben, alter,
ganz ehrlich,
ich glaube, die Regierung ist einfach nur so
realitätsfern, was Netzausbau
und sonst was angeht. Die stellen sich das
halt so einfach vor, sagen, ja, mit dem
Geld geht das und ist fertig.
Ich weiß nicht, ob die realitätsfern sind.
Ich...
Würde von ausgehen,
die wissen's eigentlich, beziehungsweise
die haben Leute, die es ihnen sagen.
Es wird sich anscheinend ganz bewusst
dafür entschieden, es nicht zu machen.
Und
eher zu erzählen,
man würde es machen, anstatt es wirklich
zu machen.
Ich mein, es kostet Geld.
Das ist wahrscheinlich das hauptsächliche Problem dabei.
Dass es Geld kostet,
ohne, dass man
unmittelbar sofort was davon
sieht. Und das in der
Wirtschaft.
Und das sind natürlich immer Investitionen,
die machen die wenigsten gerne.
Guckt euch zum Beispiel mal die Züge
bei der Bahn an.
Generell, die Infrastruktur
in Deutschland hat allgemein so ein paar
Problemchen.
Wenn man sich das mal bei der Bahn anguckt,
du kannst nicht einfach
jahrzehntelang quasi
deine Züge kaputt gehen lassen.
Oder sagen wir mal nicht kaputt gehen lassen,
das ist jetzt überzogen gewesen.
Aber gerade so
in Schuss halten
und nicht dann 20 Jahre danach
wundern so, oh warum fängt denn das Zeug jetzt langsam
aber sicher an immer mehr kaputt zu gehen.
Klar, das kostet unmittelbar
Geld. Das kostet auch erstmal Geld, ohne dass
man direkt sieht, dass es was bringt.
Also es ist eher was langfristiges.
Und mit langfristigen Sachen tun wir uns ja allgemein
schwer.
Weil langfristige Sachen sieht man natürlich erst
langfristig. Und dann kann man die Leute nicht direkt
verkaufen und sorgen auch nicht
dafür, dass man jetzt direkt, keine Ahnung,
gewählt wird, mehr Geld kriegt oder was auch immer.
Man muss es halt ordentlich
verkaufen.
Dabei müssen wir ein paar langfristige Sachen machen.
Ich habe letztens einen Artikel drüber
gelesen, weiß nicht wie viel Wahrheit da dran ist,
dass auch in Deutschland das
Abwasser- und
Kanalsystem in einigen
Bereichen übelst im Arsch sein muss.
Weil da viele Jahre nichts gemacht wurde.
Strom ist es
ja,
weiß ich nicht.
Habe auch ein paar Sachen drüber gelesen, dass es
strommäßig auch nicht so toll aussieht.
Das einzige, wozu ich
wirklich was sagen kann, ist Breitbandausbau.
Der ist für den Arsch.
Straßen sind auch nicht in gerade allerbesten Zustand.
Da muss man dann langfristig
Kohle investieren.
Und ich sage es mal ehrlich, ich bezahle jetzt ja
ich bezahle vielleicht jetzt nicht viel
Steuern im Vergleich zu manch anderem.
Wir haben natürlich mega reiche Leute in Deutschland,
die bezahlen mit Sicherheit viel, viel mehr.
Aber ich bezahle, wenn man das mal so im Durchschnitt sieht,
mit Sicherheit nicht wenig
Steuern. Und ich hätte auch
eigentlich gar
keine Probleme ordentlich Steuern zu bezahlen.
Ich wäre sogar bereit,
irgendwo noch mehr Steuern zu bezahlen,
wie sie das beispielsweise in Schweden oder so machen.
Wenn ich dahinter stehen würde
und sagen würde, jawohl, das Geld wird für Sachen
ausgegeben, die
quasi mir zugute kommen
und
die ich für sinnvoll halte.
Was in Frankfurt
halt gut ist,
wo sich viele Städte auch in Deutschland
was abschneiden können, ist Nahverkehr.
Zumindest in der Innenstadt
von Frankfurt kommst du
innerhalb von ein paar Minuten
mit allen möglichen Sachen
überall hin.
Also mit Innenstadt ist jetzt
Hauptbahnhof,
Hauptbahnhof Messel, Römer,
so Dinge, halt sowieso Innenstadt.
WTF, was ist denn hier los?
Ganze Kripp, oder was?
Wenn das eine ganze
Kripp ist, guck mal, die machen überhaupt nicht
kein Damage.
Die wollen mich doch bestimmt bashen, oder?
Die sollen mich angreifen,
man kann nicht so bashen.
Gehen wir jetzt hier runter.
Und wie sieht es im Umkreis von 20
Kilometer aus? Ja, das ist das eigentliche Problem.
Das ist das, worauf ich eigentlich raus wollte.
Wenn man dann einmal
ein bisschen weiter rumguckt, um Frankfurt,
was da teilweise
die Leute für Probleme haben, morgens auf die Arbeit
zu kommen,
ist halt auch schon wieder für ein Arsch.
Oh, Megacomment von Darkfreak,
ja.
Da brauche ich jetzt eine halbe Stunde
zum Lesen, während ich hier grinde.
Gibt's das,
äh, Darkfreak, jetzt,
ohne dass ich dich ärgern will, gibt's das
in der Too-Long-Didn't-Read-Version,
dass ich das lesen kann,
quasi so die Essenz aus dem Ganzen,
während ich grinde?
Telekom abgemacht, dass sie so lange
8K-Leitungen bezahlt, bis...
Ah, okay, passt schon, ich hab's gelesen.
Die Pläne wurden verworfen.
Die Pläne wurden verworfen.
Ja,
ja, das ist echt, das ist auch ein Problem.
Du weißt halt oftmals gar nicht, wann da wie was
ausgebaut wird.
Warum ist denn hier so viel los?
Ich brauch' Mobs.
Ich brauch' Mobs.
Möpse.
Wo sind sie? Wo sind die Mobs?
Zu viel Kreiselgrinder
am Start hier.
Es gibt so viele Leute, die teilweise noch mit
DSL Light und sowas rumkrebsen.
Aber in dieser allgemeinen
Breitbandstatistik sieht es halt toll aus.
So nach dem Motto, ja, 95%
oder was weiß ich, 99% der Haus halte.
Problem ist halt,
wenn man in einem Gebiet lebt, wo halt
nicht so dicht besiedelt ist.
Oder in irgendeinem Dorf oder so.
Außerdem ist selbst
das, was in diesem Breitbandausbau
als schnell angesehen wird, der Witz,
ja, da steht dann sowas so
nach dem Motto, äh, die Versorgung
ist ganz toll, sobald man 16 Mbit hat.
Hallo, 16 Mbit ist in der heutigen
Zeit das MINDESTE, wirklich das
absolut MINDESTE,
was man braucht, um die meisten
Sachen verwenden zu können.
Das wird bei 4K
schon, 4K-Streamen
wird das schon schwierig mit 16 Mbit.
Ohne 2 Stunden Preload.
Was heißt denn DSL ausgeschrieben?
Äh, bla bla bla
subscript online
ähm
digital
Fuck.
Digital Subscription
Line oder irgendwie sowas.
Ich kriegs nicht mehr, es kommt aber ziemlich
genau hin.
Bla bla, subscript
line, subscript
Irgendwie so.
Digital Subscriber Line, sag ich doch.
Sag ich doch.
Fast.
Das war jetzt aus dem Kopf, ja.
Ja maf, genau, so mein ich das.
Die gehen mir auf den Sack.
Die sollen mich alle verpissen.
Die sollen mich angreifen. Ich grind jetzt hier, bis sie mich angreifen.
Die sollen mich angreifen.
Pass auf, die kommen jetzt und sagen Spot taken.
Ich outgrinde die jetzt einfach, easy.
Party.
Ja, da mach ich bestimmt massig XP mit Party.
Moment, warum?
Warum bin ich jetzt in Party drinne?
The fuck?
Warum bin ich in, hä?
Ich hab überhaupt nichts angeklickt.
Warum bin ich in Party?
What?
Leute, habt ihr das jetzt gesehen?
Warum bin ich in Party?
Habe ich aus versehen was angeklickt gerade?
Kann das sein?
What?
Hä?
Habe ich Enter gedrückt gerade?
Okay, das kann sein.
Lol.
Da habe ich mich verklickt.
Ich wollte den ja nicht joinen.
Ja, die XP in der Party wäre jetzt, glaube ich,
nicht besser gewesen, als mein Solo-Grind.
So, ich glaube, ich muss mal wieder Loot abliefern.
Ja, liefern wir mal Loot ab.
Welche Angel benutzt ihr am besten
zum Aftfischen? Keine Ahnung. Ich habe die
nicht.
Ne, sieht man jetzt nicht.
Ne, kann ich dir nicht sagen.
Ich hätte dir sagen können, was ich für eine Angel habe,
aber die habe ich auf dem Bersi.
Weiß ich nicht.
Und warum weiß ich das nicht?
Weil mir die der Fabian gecraftet hat.
Ja, Marvin, das ist wirklich ein Problem.
Deswegen meinte ich ja auch 16 MPDSL
reicht im Endeffekt gerade so
für das meiste,
was man machen will,
aber in der heutigen Zeit
4K-Stream ist
nicht drin.
Und mehrere Sachen gleichzeitig
gucken auch nicht. Und es ist ja heute auch nicht
so unwahrscheinlich, dass man
einen Livestream laufen hat
und vielleicht auch
im Hintergrund nebenbei einen Livestream
guckt, also quasi statt Fernsehen.
Das ist normal. Ich gucke überhaupt keinen Fernsehen.
Und nebenbei
surft man auf YouTube und sagt dann, okay,
ich mute mal kurz den Livestream, lasse ihn aber laufen
oder mute den Livestream noch nicht mal
und gucke mir ein Video an auf YouTube,
weil ich natürlich dann auch in guter Qualität angucken will.
Und geht nicht.
Weil nicht
genug Bandbreite.
In der Zeit,
wo immer mehr Zeugs
gar nicht mehr bei mir lokal
auf dem Rechner ist und in der Cloud
und haste nicht gesehen,
wollen sie
uns im Breitband-Atlas erzählen,
ich glaube ab 2 Mbit ist Breitband.
2 Mbit. 2!
Ich muss gerade mal nachgucken, was da
Breitband-Atlas...
Leute, wollen wir zusammen nochmal Breitband-Atlas gucken?
Ich weiß, für Leute, die früher schon mal
dabei waren, ich hab das schon ab und zu mal gemacht.
Wollen wir nochmal Breitband-Atlas gucken?
Oder habt ihr keinen Bock drauf, wieder den gleichen
Scheiß zu machen? Ihr wisst, das ist
eines meiner Themen, da kann ich jeden Tag 5 Stunden
zu erzählen und
mir wird es nicht langweilig beißen.
Ich frage, wie es bei euch aussieht.
Doch? Okay, okay, okay.
Dann gehe ich mal wieder zurück in die Stadt.
Also, Breitband-Atlas.
Machen wir uns nochmal ein bisschen über den Breitband-Ausbau
in Deutschland lustig.
Ich habe auch keinen Wüsten-Debuff oder sonst was.
Ich verrecke jetzt auch nicht, das ist top.
Ähm...
Also...
Moment, ich mache Bildschirm-Capture.
Äh...
Display-Capture?
Hallo? OBS?
Okay.
Gut. Also Breitband-Atlas.
So.
Vom Bundesministerium für
Verkehr und digitale Infrastruktur. Also
offizieller wird es nicht.
Allein schon, wenn man sich die Seite
anguckt, ja?
Ich meine, hat die der Praktikant vor 15 Jahren mal
zusammengebaut, oder was?
Ich meine, sie fühlen sich anscheinend richtig krass, weil
sie so einen Floating
Header haben, der noch nicht mal ordentlich
schnell reagiert, wenn man scrollt.
Naja, ähm...
Das kann man
das groß machen, wenigstens.
Fullscreen. Also.
Schalten wir mal um auf
über 2 MBit. Bam!
Das haben die meisten.
Wo ist die Legende? Über 95%.
Und wir
schalten jetzt mal um auf
leitungsgebunden. Haha!
Und da sehen wir schon im Osten.
Also, das bedeutet,
also drahtlos kannst du ja eh prinzipiell
mal knicken. Damit ist gemeint
so Sachen wie, ähm...
Ich weiß nicht, ob öffentliches WLAN
dabei ist. Wahrscheinlich öffentliches
WLAN, LTE 3G und
Mobilfunkgeschiss. Das ist damit gemeint.
Das, ähm...
Das natürlich kein Ersatz ist für den
Festnetz DSL Anschluss. Müssen wir, glaube ich,
an der Stelle nicht diskutieren.
Ähm, allein schon, wenn man sich überlegt, dass du halt
bei LTE die Infrastruktur
sharest mit anderen Leuten.
Also, la...
Leitungsgebunden ist das einzige, was ich als
Ausbau gelten lasse.
LTE, irgendwelche Richtfunkgeschichten und so
können wir mal ganz außen vor lassen.
Also.
Machen, machen wir einfach mal...
Machen wir mal... Komm, 2 MBit. 2 MBit.
Okay. Über 2 MBit
Festnetz
haben in Deutschland
die meisten Haushalte im Westen
über 95%.
Wobei, wie gesagt, größer 95%
heißt nichts,
wenn man hier mal reinscrollt,
ne? Also quasi
Gebiete...
Das ist ja der Witz dabei. Ähm...
Von oben betrachtet
sieht es so aus. 95% super ausgebaut.
Aber wenn man mal in Gebiete reinscrollt,
gehen wir mal nach Hessen.
Hier, Frankfurt am Main.
So, hier ist es alles gut ausgebaut.
Aber! So, zum Beispiel
Alsnau. Das ist hier. Das ist nicht weit
von mir weg. Ähm...
Das ist halt ein bisschen ländlicher.
Ich sag da immer so ganz gerne so ein bisschen am Arsch
der Welt, ja. Da
sind wir schon nur bei 95... äh, bei
75 bis 95%. Man sieht's ja auch
hier. Hier ist halt viel
nichts im Endeffekt. Acker
und... und Gedöns.
Ja. Da sind dann so
Weltstädte wie Michelbach zum Beispiel.
So. Ähm...
Und man sieht schon auf
dieser obersten Übersicht.
Im Osten sieht's mal richtig
beschissen aus. So.
Und wenn man jetzt mal hier ein bisschen
ranzoomt, dann ist ganz bitter.
Ganz bitter.
In diesen... in diesen Regionen
hier. Dann sieht's... hier sieht's
ja noch ganz okay aus. Hier sieht's ja
wenigstens noch aus okay. Also quasi
die größeren Städte und Umgebung
gibt es quasi für... für... für fast
jeden was. 95% der Haushalte.
Da sieht man aber auch schon mal das Problem bei
Berlin. Äh, Berlin hat halt
eine recht hohe Einwohnerdichte. Das heißt, diese... diese...
diese Kachel hier von oben betrachtet
ist relativ easy. 95%.
Allerdings, ähm...
die verbliebenen
5% können sich halt über ein riesen Gebiet
erstrecken. Weil eben in Berlin so viel wohnen.
Sieht man ja auch schon. Wenn man hier
dann ein bisschen ländlichere Gebiete auch
ranzoomt, ne? Ist im Arsch.
So. Und wenn wir jetzt mal hier zum... zum Friseur runtergehen.
Zum Fabian in die Ecke. Das ist bitter.
Das ist mega für'n Arsch. Du hast
riesengroße Flecken, wo du...
wo die Hälfte der Leute
nicht mal 2 Mbit kriegt.
Oder 1 Mbit. Oder nichts.
Das ist
total für'n Arsch. Ja, wenn
man jetzt... wenn man jetzt bei Dresden, bei den Gebieten,
wenn man da mal jetzt hier, ähm...
LTE und Gedöns dabei macht, dann wird's besser.
Aber sogar da haben halt
hier die Dinger, die wirklich am Arsch der Welt liegen,
bringt ja auch nicht so viel, ne?
Aber, wie gesagt, äh...
Mobiltechnologien dafür
für... ist bescheuert. Leitungsgebunden
muss man gucken. Das ist halt der Witz. So.
Und wir sind jetzt nur bei 2 Mbit.
Welche Seite das ist? Das ist der Breitband
Atlas vom...
Was sind das
denn für Scheißknöppe hier? Der Breitband
Atlas vom
Bundesministerium für Verkehr und digitale
Infrastruktur. Also wie gesagt, offizieller
wird es nicht mehr.
Das ist das offiziellste, was wir haben zum
Breitbandausbau in Deutschland.
Und...
Jetzt kommt der Witz. Wir sind jetzt ja hier nur
bei 2 Mbit, ja? Und
du kannst mit 2 Mbit, du kannst ja faktisch
von so den modernen Seiten
im Internet, also ich meine
jetzt nicht Seiten mit Webseiten, sondern die, die
also moderne Sachen, die es im Internet
gibt, kannst du ja mit 2 Mbit gar nicht
machen. Du kannst
noch nicht mal YouTube gucken in
720p.
Du kannst nicht 720p YouTube
mit 30 FPS gucken. Das geht
nicht mit 2 Mbit. Mit 2 Mbit,
geht im Endeffekt mit Ach und Krache mal
ein bisschen Musik hören über Spotify.
E-Mails angucken
und Google ein bisschen was suchen, ja?
Alles, was auch nur ein bisschen
was mit Video, Multimedia zu tun hat,
geht nicht. Selbst
Content produzieren und hochladen geht
natürlich auch nicht.
Weil, das ist
natürlich Download, ne?
Das ist Download. Also, wo gehen wir denn da hin,
wenn da Upload drinnen stehen würde?
Upload sind ja bei 2 Mbit Internetanschlüssen
bei der Telekom. Nicht 2 Mbit,
was eigentlich auch kein Problem wäre, sondern,
keine Ahnung, was ist denn da Upload
bei einem 2 Mbit Anschluss? 256k
oder sowas. Das ist absolut lächerlich.
So, und jetzt kommen wir mal zu den
Bandbreiten.
Zu den Bandbreiten, womit man
halbwegs was machen kann.
6 Mbit reichen,
ähm, ach ja, übrigens,
ich rede jetzt, alles was ich meine ist, wenn
ein Typ das Internet verwendet. Das heutzutage
natürlich normal ist, dass man quasi
die Familie hinterm DSL-Router
sitzen hat, die dann, was weiß ich,
ähm, Vater, Mutter,
eventuell Großeltern,
ähm, 1-2 Kinder, ähm,
dann ist natürlich
2 Mbit für selbst
für die einfachsten Sachen der einfachen
Sachen nicht schnell genug.
So, gehen wir mal 6 Mbit gucken,
da sieht es schon wieder viel lächerlicher aus.
Ich meine,
ich weiß, dass es hier unten im Rhein-Wein-Gebiet,
wo ich herkomme, ist das eigentlich alles noch
das wenigste Problem in ganz Deutschland.
Also zumindest eines der besten Gebiete.
Aber 6 Mbit,
mit 6 Mbit kann man auch bei weitem nicht
alles machen, was man machen will. Du kannst
mit 6 Mbit kein 1080p-Video gucken.
Kein 1080p-Video in
2K17, lull!
So, 16 Mbit wird
immer, vor allem im Osten, ne,
wird immer schlimmer. 16 Mbit, mit 16 Mbit
kannst du das meiste
machen und ich bin der Ansicht nach
für eine einzelne Person,
die das Internet benutzt, ist 16
Mbit eigentlich so das mindeste,
was du brauchst, um
normal das Internet
benutzen zu können 2017.
Ungefähr 16 Mbit.
Da kannst du Livestreams gucken,
da kannst du Videos gucken,
aber du kannst halt keine Sachen
parallel machen, das funktioniert nicht.
Wie gesagt, Livestream anlassen und
mal ein Youtube-Video gucken, da wird es schon eng.
Und wo es definitiv
zu wenig ist und nicht reicht,
ist, wenn die ganze Familie, eventuell noch mit
Großeltern dabei,
den Internetzugang verwenden.
Das reicht nicht. Zumal 16 Mbit,
Content produzieren kann man übrigens auch
vergessen. 16 Mbit hat glaube ich
1 Mbit Upload.
Außer du willst 5 Stunden
für ein 5 Minuten Video hochladen.
Jetzt wird es langsam
interessant. 30 Mbit.
Und ihr seht, es
wird immer beschissener.
30 Mbit ist das erste, wo ich sagen
würde, jawoll, da musst du eigentlich
kaum Abstriche machen.
Mit 30 Mbit kannst du eigentlich,
wohlgemerkt, ein einzelner Typ
kann mit 30 Mbit eigentlich leben.
Mit 30 Mbit
Downstream oder Downloadgeschwindigkeit
kannst du alles machen. Da kannst du Livestreams
gucken, du kannst nebenbei surfen
und dann auch ein paar andere Videos gucken.
Du kannst in Musik,
machst Video, Youtube, Musik an,
machst einen Livestream an, spielst
was dabei, was by the way kaum
Bandbreite verbraucht.
Downloadest vielleicht noch Windows-Updates
und so. Und dann bist du,
dann kratzt du ab und zu mal, zwar am Limit
von 30 Mbit,
aber wenn du es nicht total
übertreibst, dann sind 30 Mbit
okay.
Wohlgemerkt für eine Einzelperson. Bei Familie
hört es schon wieder auf. Bei einer Familie
brauchst du eigentlich mal mindestens 50.
Wenn du vor allem Kinder hast,
die dann auch das Internet benutzen,
wofür es da ist.
Übrigens, es ist ja schon mal bezeichnend,
dass es überhaupt nicht mehr gibt.
Das Ding hört bei 50 Mbit auf.
Also quasi das Maximale,
was der Breitband-Atlas
zeigt, ist das Minimale,
was eine Familie braucht,
um den Internetanschluss
ordentlich zu benutzen. Stellt euch doch mal vor,
Mutter, Vater, eins,
zwei Kinder. Kinder gucken sich
Concrafter Minecraft an,
äh, Vater guckt sich Fußball an,
ähm, Mutter ist
in der Küche. Wie kann sich da irgendwas
zusammen konstruieren, ja? Aber da
hast du ja allein schon mal für so passiven
Contentgenuss,
also du machst,
was ich damit meine ist, du guckst halt irgendwas, was jemand
anderes produziert hat, du spielst nix, du downloadest
nix, du machst nix aktiv, du bist einfach nur,
du konsumierst halt einfach nur
irgendwas, ist ja schon mal die Hälfte davon
weg. Vorne weg. Die Hälfte davon
weg. Und der Rest bleibt dann auch übrig
für andere Sachen. Ja, und wenn die Kinder
da aktiv sind, plus mal ein paar Sachen
runtergeladen werden oder sowas, ist das
50 Mbit das Mindeste, was
meiner Ansicht nach eine Familie
braucht.
Mutter ist in der Küche, gg. Ja,
Hot Pocket, Spam Hot Pocket Chat,
ja. Ähm, ist...
Ist 50 Mbit das Mindeste,
was eine Familie braucht. So,
und jetzt gucken wir uns das mal an.
Hallo?
Was ist denn das für eine Map?
Breitbandausbau Deutschland.
Die meisten haben 50 Mbit,
das heißt, du kriegst das im Endeffekt
fast nirgendswo.
Und hier Dresden, die Ecke hier unten ist ganz,
ganz bitter, ja, und auch mitten hier in Deutschland
so. Bei mir geht's ja noch,
ne? Hier Frankfurt
und Umgebung, Frankfurt,
Hanau, äh, offenbar
nach Haftbefehl.
Da gibt's es ja zum größten Teil
noch, aber selbst da siehst
du, wenn du reinzoomst,
immer noch ziemlich
starke
Lücken für 50 Mbit.
Und in einem der
größten Ballungsgebiete
und Technikgebiete Deutschlands,
hier in Frankfurt auf
der Hanauer Landstraße,
Moment, fuck, wo
ist die Hanauer Landstraße?
Äh,
Geografie Frankfurt, lull.
Fuck man. Hier, Hanauer Landstraße,
da ist sie doch. Hier auf der Hanauer
Landstraße, Leute, wisst ihr
was da ist? So ziemlich
genau da, glaube
ich.
Da, wo es offiziell
10 bis 50 Prozent
50 Mbit Anschlüsse gibt.
Wisst ihr was da ist?
E-Shelter ist da auch, ja?
Ich weiß jetzt nicht genau, welches Gebäude.
Ich glaube, ich glaube eines von denen hier ist es.
Wisst ihr was da ist?
Und das ist jetzt eigentlich der
Witz schlechthin dabei.
An dieser Stelle ist der größte
Internetknotenpunkt der Welt.
Das war jetzt rhetorische Pause danach.
An einer Stelle,
wo es nicht mal 50 Mbit
gibt, normalerweise.
Der Witz, oder? Echt der Witz.
Easy.
Ja, der ist da.
Oder war es nur Europa?
Nee, ich glaube der Welt. Der hier.
Guck, Hanauer Landstraße.
Da ist es doch.
Das ist genau, wo ich gesagt habe.
Ja, ein bisschen weiter unten.
Aber hier ist ja nur der Eingang. Hanauer Landstraße.
Ja, der DCX ist da.
Der
größte der Welt. Der größte
Internetknotenpunkt der Welt.
Ist quasi in einem Haus,
wo die Telekom leider mal 50 Mbit anbieten kann.
Stellt euch
das mal vor, mitten in Frankfurt auf der
Hanauer Landstraße.
Gut, glücklicherweise
brauchen die nicht die Telekom.
Sonst hätten wir echt ein Problem.
Das würde auch erklären,
warum mein Stream zwischen 17 und 19 Uhr laggt.
Ja, so sieht es da aus.
Genau. Genau so sieht es da aus.
Die Hanauer Landstraße ist hier vorne.
Hier geht es dann da rein und
dann
geht es dann da irgendwo in den Keller runter.
Musst du dich
wiegen lassen, dass du keine Bombe reinschleppst
und sowas.
Also ich war bisher nur einmal hier drinnen.
Zweimal. Zweimal hier drinnen. Nee, sorry.
Hanauer Landstraße. Hier drinnen.
An den anderen Standorten
war ich noch nie.
Doch, hier war ich. Hier war ich aber nicht drinnen.
Hier war ich. Hier sind auch viele Rechenzentren.
Ähm.
Ich war bei Interaction war ich drinnen.
Ich weiß jetzt nicht, ob es
die Hanauer Landstraße 308 oder
oder 302 war.
Keine Ahnung, aber ich glaube es war hier.
Ja.
Ich weiß nicht, ob es da Bilder von innen drinnen gibt.
Sieht echt cool aus.
Ja.
Nee.
So sah es da eigentlich, wenn ich es richtig
erinnere, überhaupt nicht so aus.
Es waren viele Gänge, ja.
Und abgetrennte Sachen gab es auch.
Das ist geil. Davon gibt es echt
keine Bilder. Das ist interessant.
Ich hätte jetzt eigentlich
gedacht, davon gibt es Bilder.
Also es sieht schon ein bisschen so aus,
aber ich hatte
eigentlich die Schränke eher weiß
in Erinnerung. So die Standarddinger, die da rum
standen.
Aber. Ja, so Dinger
hingen da massig.
Ich finde es lustig, dass es keine Bilder
vom DCX von innen gibt.
Tja. Siehste?
Habe ich da tatsächlich schon mal was gesehen,
was sonst kaum einer gesehen hat?
Krasser Shit.
Ja. Internetausbau in Deutschland. Moment.
Ich wollte meine Items verkaufen. Ne, habe ich schon.
Es gibt beide
bestimmte NSA. Das ist
der DCX ist
der Internetknotenpunkt, der mal in den Medien war,
wo angeblich die NSA
abgezapft hat.
Ist nicht umsonst, der DCX.
Dass man dahin geht.
Ex-Food.
Danke.
Easy.
Extra-Food. Leute,
ich muss sagen, ich finde das super, dass ihr mich da dran erinnert.
Wenigstens
ein Chat, auf den man sich verlassen kann.
Kein Blatt.
Kein Noob-Chat, sondern Pro-Chat.
Easy Clap.
So, ich hoffe, euch hat
der kleine Ausflug nach Frankfurt
und ein bisschen Technik und
Internetausbau und
Internetknotenpunkt und Gedöns interessiert.
Wenn es sich anbietet,
kann ich da wieder mal in Zukunft
auch so ein paar Sachen einschmeißen.
YouTube-Video.
Was
möchtest du mit YouTube-Video
sagen?
YouTube-Video.
Sehr gut.
Aber so sieht es halt in Deutschland aus
mit Ausbau.
Da muss richtig Geld in die Hand
genommen werden.
Und vielleicht ergibt das jetzt auch Sinn
für einige, so wie ich das vorhin gemeint habe.
So mit dem aktuellen Stand ist schon mal
sicher, dass wir für die nächsten Jahre definitiv
hinten dran sind, beziehungsweise
immer weiter hinten dran kommen.
Also immer weiter hinten dran sein werden.
Also wir werden nicht den Abstand beibehalten, sondern
er wird sich vergrößern. Selbst wenn wir jetzt
instant damit anfangen würden, übelst
auszubauen. Das dauert ja auch ein bisschen.
Das ist ja auch nicht von heute auf morgen fertig.
Und ich meine,
das ist das offiziellste,
was es gibt, was man nachgucken
kann. Das ist von dem Laden, der dafür
zuständig ist.
Das heißt, es ist schon schön gemacht.
Und es ist immer noch kacke.
Smasher, ja.
Könnte ich mal
wieder machen. Habe ich zwar schon ab und zu gemacht,
mich darüber aufgeregt.
Oh, wir gathern das jetzt.
Ich habe nichts dabei.
Ich weiß nicht, warum ich das jetzt gathern wollte,
aber irgendwie hat mich das so angeguckt.
Bam!
Shracked.
Wie hieß das Ding, was vorhin eigentlich getroppt ist?
Stein?
Was da?
Pure Blackstone.
Muss ich dem Fabian mal erzählen.
Dann sagt er mir da hier übelst RNG-lack.
Hey Max, stimmt
es, dass Black Desert kein guter
Einstieg in diesem Genre ist? Hab gehört,
es soll schwer zu lernen sein. Es ist schwer zu lernen,
aber ich finde es ein super Einstieg.
Man muss sich allerdings vorher überlegen, was man will.
Möchte man hauptsächlich
ähm
Gruppen
Raid-Content haben,
ist es nicht das richtige Game.
Gruppen-Raid-Content ist eigentlich
so ziemlich das einzige in puncto MMO, was
BDO
Ich will nicht
sagen gar nicht hat,
aber im Vergleich zu anderen Spielen
fast nicht hat.
Es gibt ein paar größere Bosse, die du
quasi umzergen musst.
Es gibt ein paar
Spots, die du
nur in Group machen kannst.
Aber im Vergleich zu irgendwelchen
gestylten Raids in WoW
für, keine Ahnung, 40 Mann
oder 5 bis 40 Mann
gibt es da in BDO
ziemlich wenig.
Bald ist wieder Nacht.
Jetzt haben wir EXP.
EXP, beste EXP.
EXP.
Weißt du eigentlich in etwa,
wie viel so ein Rechenzentrum kostet
für zum Beispiel WoW?
Das ist eine Frage,
ich meine, ich muss da jetzt mir
irgendwas zusammen fantasieren, Evoli,
das ist schon klar.
Ich weiß es nicht.
Ich weiß auch nicht,
doch weiß ich, in Paris,
irgendwo in Frankreich sind glaube ich
die Bosse.
Ich kenne kein Haus da,
Preise Frankreich, keine Ahnung.
Zumindest gehen wir mal davon aus,
man würde hier sowas bauen.
Warum gibt es in der Nacht EXP?
Weil die Monster nachts stärker sind.
Also mal angenommen, man möchte hier
ein Rechenzentrum bauen für ein Game
wie WoW.
Das ist ganz entscheidend davon abhängig,
was es für ein Game ist, wie es gebaut ist
und wie es funktioniert.
Also es ist sehr schwierig
abzuschätzen,
was WoW für
Bandbreite, Rechenleistung
und
sonstige Sachen
für Anforderungen hat.
Aber wir können ja einfach mal ein bisschen raten.
Und ich gehe davon aus, wenn man es
darauf hin entwickelt,
könnte man ein MMO auch in einem Rechenzentrum
nur mit Raspberry Pi's betreiben.
Also relativ stromsparend
und Hardware sparend.
Ich denke, wenn man es wirklich
darauf auslegen würde, würde das funktionieren.
Weil ich meine,
MMOs sind jetzt ja eher eine Sache,
die
jetzt nicht
eine riesengroße
Berechnung brauchen,
sondern eher ganz viele
Mini-Aufgaben,
die zu berechnen sind
und ziemlich viele Datenbank-
Abfragen.
So schätze ich zumindest ein,
was in einem
MMO sich ungefähr
verteilen würde.
Es gibt ziemlich viel Datenbank-Abfragen,
auch ziemlich viel Datenbank-Schreiben
und
die Rechenleistung
also du brauchst wahrscheinlich
auch ordentlich Rechenleistung
auf dem Server,
weil eben viel passiert.
Diese Rechenleistung lässt sich aber wahrscheinlich
ziemlich gut parallel abarbeiten.
So
und ich
denke mal,
wenn man da was nimmt,
was auf kleinen
Platz viel Wumms
bringt,
sagen wir mal,
nehmen wir mal irgendwie
irgendwelche Playcenter von irgendwie,
ist egal, ob von IBM, HP oder
Cisco oder was auch immer.
Nehmen wir mal irgendein
Playcenter mit 12 oder 14
Plates.
Die passen in
vier bis sechs Höheneinheiten
rein.
Also du kriegst sagen wir mal, du kriegst
drei Stück in den Schrank,
willst das Ding auch nicht zu voll packen.
Also ich denke mal,
ein MMO, was jetzt nicht Millionen von Spielern
hat, kannst du, wenn du es
ganz übertreibst,
kannst du in einem Rack betreiben.
Einfach so aus dem Bauch zusammen.
In Anbetracht der Tatsache,
auch wenn es jetzt erstmal wenig klingt,
in Anbetracht der Tatsache, was du mittlerweile
für eine krasse Rechenleistung auf
kleine Fläche kriegst
und wie erschwinglich auch SSDs
und sowas sind, du kriegst verdammt viel
Performance auf kleine Fläche.
Was wir
was wir da jetzt noch nicht
betrachtet haben, ist natürlich
wie ausfallsicher das Ganze ist. Also du willst ja auch schon
wahrscheinlich mehrere
solcher Racks dann haben.
Also ich gehe mal davon aus, wenn du
ich mein,
wenn du da drei, keine Ahnung, du stellst
drei Plates dann da in das Rack rein
mit jeweils 12 oder
14 Plates drin, da hast du quasi
da hast du ja schon 36
36
Computer quasi. 36 vollständige
Rechner mit
16 Kern Xeons oder was auch immer
drinne. Oder
Dual Sockel 16 Kern Xeons, was auch
immer irgendwie. Die Hardware wird teuer auf
jeden Fall.
Datenbanken mit SSDs
eventuell noch drauf.
Ordentlich
RAM. Du kriegst in so einem Plates dann da auch
ohne Probleme
also 128
GB gar kein Ding.
Du kriegst bestimmt mittlerweile
schon Terabyteweise in
Plates rein.
Also ich gehe davon aus, du kannst in der MMO
jetzt nicht unbedingt mit Millionen
Spielern wie WoW, aber vielleicht
auch das, aber das ist echt schwer abzuschätzen.
Zumal WoW ja auch von der Architektur drunter
wahrscheinlich immer das Neueste ist. Ich glaube du kannst
in der MMO heute relativ günstig betreiben.
Im Vergleich zu früher.
Also wenn du ganz hart kalkulieren
musst, wahrscheinlich in einem einzelnen Rack.
Also das heißt, es ist gar nicht mehr so
teuer.
Also ich meine, das Plate kostet immer
so viel wie ein Kleinwagen.
Also wenn du dir...
Ist vielleicht jetzt nicht High End
Ausstattung, aber...
Ah gut, das Plate ist vielleicht übertrieben, aber
ähm
sag mal so dein Plate Center mit
Vollbestückung kriegst du schon
ähm
paar Autos für.
Also billig ist es nicht,
aber es ist nicht
ein riesen Aufwand logistisch und
platztechnisch und
servermäßig wie es früher war.
Also ich denke mit einem Rack kommst du aus.
Ein Rack an einem guten Standort
mit der passenden
Hardware drinnen sollte reichen.
Das war jetzt schon
ein großer Anteil von einfach geraten, weil
wir haben keine Ahnung wie es wirklich ist,
was sie da für an Veranforderungen haben, aber
ich würde mal sagen, ich glaube nicht, dass es unrealistisch
ist, was ich da geschätzt habe.
Oder Patrick, was sagst du?
Äh, Sibaro.
Oh, bei dem Sibaro, du hast es gefragt,
ne?
Oder bringe ich es jetzt durcheinander?
Ja, IBM
Plate Center zum Beispiel.
Finde ich sind immer noch mit die besten. Dell ist auch
ganz nice.
Aber ich finde die IBM Plate Center eigentlich immer noch
am schicksten.
Ich meine,
ich bin kein großer Fan von IBM, ja, aber
die Dinger sind wirklich ganz nice.
Hahaha, Mr. Wilschmar, der war gut.
Die einzigen Plates,
von denen ich auskenne, sind Hintenplates. Der war gut.
Er hat irgendeine Mobs
gekillt. Aber das dürfte
so die Möglichkeit sein, um in
das Rack am meisten rein zu
klatschen, was Leistung
anbelangt.
Weil du sparst dir halt den ganzen Mist. Du brauchst
nicht Netzwerk pro
Rechner, Netzteil pro Rechner
und alles mögliche. Du kriegst halt quasi nur
Einschübe mit CPU und RAM drauf und
Mainboard. Stromversorgung
und so wird halt vom Plate Center gemacht.
Das sorgt halt dafür, dass
du auf ziemlich kleinem Raum viel Rechenleistung kriegst.
Nee, Evoli
hat das gefragt, oder? Wir hatten
das gefragt ursprünglich mit dem MMO.
Nice
Katz. Richtig nice
Katz. Und bist
du zufrieden mit der Antwort, Evoli?
Oder soll ich noch ein bisschen
mehr rumfantasieren, was sein könnte?
Wie viel AP, DP hast du?
Haha, Evoli,
zum Glück laufen MMOs nicht wie PHP.
Muss man mal arbeiten,
würde ich dazu sagen, das Backend könnte
ohne Probleme in PHP laufen
für ein MMO. Wird es wahrscheinlich
nicht. Könnte es aber.
Achso, übrigens
Evoli und Sebaro, wir haben
einen neuen Mod,
dass ihr euch nicht wundert.
Falkorion ist jetzt neuer Mod.
Vorhin war
keiner da, ich habe einen Mod gebraucht.
Ich habe mir den ausgesucht, der
mir schon öfters positiv im Chat
aufgefallen ist.
Also nicht, dass ihr euch wundert.
Irgendwann kriege ich auch noch
Uncle Swag als Mod, dann habe ich es
geschafft auf Twitch.
Du hast es auf Twitch geschafft,
wenn du Uncle Swag als Mod hast.
Eine Frage
wegen
Mainboard. Ist das Asus
Rockstrix
Z370F Gaming gut?
Wahrscheinlich.
Also aus dem Kopf weiß ich jetzt nicht, was das
Tolles hat. Also die ganzen
370 Boards kannst du eigentlich gebrauchen.
Das ist jetzt nicht so, da würde ich mir keine
Gedanken machen, dass du dir irgendwie
einen totalen Scheiß kaufst. Du musst halt gucken, ob
es das hat, was du haben willst. Also wenn du jetzt
sagen wir mal einen optischen
Audioausgang haben willst, musst du gucken, ob es
das Board hat.
Was auch immer, wenn du SLI
haben willst, musst du halt gucken, ob das Board SLI hat.
Oder sowas.
Und wenn es das alles hat,
dann taugt das.
Und RGB
Beleuchtung.
Wichtigste, das allerwichtigste
RGB Beleuchtung.
Sag mal, warum gucken mir eigentlich
um die 90 Leute schon wieder zu
seit gefühlten
4 Stunden, wie ich hier im Kreis
kreine?
Ist das nicht langweilig?
Also für mich ist es
super, dass so viele Leute zugucken.
Weil dann ist es mir nicht langweilig.
Alleine wäre ich jetzt schon wieder halb eingepennt.
New Mail has arrived.
Erinnert ihr euch noch an die alten Windows Sounds?
Oder war das AOL? Zwar AOL.
Sie haben Post.
Kein Scheiß. Jawoll.
Sie haben Post.
Wo damals
alle Leute gedacht haben, es wäre automatisch
so, wenn man, also die ganzen Noobs, ne?
Wie alle automatisch damals gedacht haben,
wenn man eine Mail kommt, wäre das
das normalste der Welt, dass der Rechner sagt,
sie haben Post.
Ich hab die, äh, eh wohl, ich hatte den Sound
auch nie. Aber ich weiß, dass ganz viele
Leute
damals gedacht haben, das ist quasi
untrennbar miteinander
verbunden. E-Mail,
A-O-L und dieser Sound, sie haben Post.
Die dachten quasi,
das ist das, die dachten quasi,
zum E-Mail-Standard gehört
es, dass dein
E-Mail-Programm sagt, sie haben Post.
Für die war das ein und dasselbe.
Fünf Stunden. Was?
Fünf Stunden schon?
Alter...
Und davon wahrscheinlich eine Stunde Overwatch
und der Rest Kreiselgrind.
Ich gucke übrigens gleich nochmal in die Follows
rein, weil es gab ja ein paar.
Ich sehe leider immer nur die letzten paar.
Das ist das doofe an
Steamlabs.
Äh, Steamlabs. Also, danke
für die Follows. Äh, Simba
on E37, Joely
Sam, Smash3r26,
Yatil,
LeKickPuncher,
Hadolf, Mosi43,
Poseidon3820
Und der Rest ist schon so lang her,
dass es wahrscheinlich eher von gestern ist.
Oder die Anzeige von Steamlabs,
die ist immer...
Ich weiß, die ist immer nicht vollständig.
5000 Follower, voll nice.
Dann wird es jetzt ja mal Zeit für Face-Reveal.
Lol.
Was für einen neuen Held würdest du dir in Overwatch wünschen?
Hm...
Da hast du mich jetzt gerade ein bisschen unvorbereitet erwischt
mit dieser Frage, muss ich sagen.
Was für einen Held würde ich mir
in Overwatch wünschen?
Ähm...
Einen...
Highskill-Tank?
Ich sag mal einen
Carry-Highskill-Tank
und einen weiteren
Carry-Highskill-Support.
Der Viable ist.
Hahaha, Darkfreak,
das ist gut.
Ein Held mit Auto-M und RGB-Beleuchtung.
Das ist gut.
Äh, Evoli.
Nicht mit Windows anfangen.
Das ist das einzige,
was ich dir raten kann.
Fang nicht mit Windows an als Serverbetriebssystem.
Du kriegst da den komplett falschen
Eindruck, was es heißt, einen Server zu administrieren.
Nicht mit Windows.
Installiert
einen Ubuntu-Server drauf und
spiel mit rum.
Gleiche Nacht, mehr XP.
Ich hab Hunger.
Das sag ich jetzt auch schon seit 3 Stunden, ne?
Habt ihr was dagegen, wenn ich
äh, wenn wir eine Runde
Social Eating machen?
Ich hab übelst Hunger.
Und ich muss was futtern, bevor die Nacht anfängt,
muss ich Hardcore Cryten.
Aber den neuen Held
mit RGB-Beleuchtung find ich gut.
Ich glaub, das werde ich mal
versuchen, ob ich da einen bei Blizzard irgendwie
ähm,
kontaktieren kann,
dem man den Vorschlag mal unterbreiten
könnte, ob sie nicht einen Held mit RGB-Beleuchtung
einbauen wollen. Wobei, Saria
hat ja schon, wenn sie
gechargt ist,
fast sowas wie RGB-Beleuchtung.
Nein, nicht mit Face-Reveal-Spruchs.
Na Chef,
direkt kontaktieren werde ich nicht hinkriegen.
Das einzige,
was ich machen könnte, ist den deutschen Community-Manager
kontaktieren.
Und der wird dann wahrscheinlich sagen, Max, was willst du eigentlich?
Das
glaube ich hat kein...
Das wird nichts bringen.
Bringt es dir eigentlich was, wenn ich dich mit dem
Twitch Prime abonniere?
Äh...
Du kannst mich nicht abonnieren.
Weil ich keinen Abo-Knopf hab.
Ah, vielleicht hab ich den dann nicht.
Nix ein.
Twitch Prime gibt es, dass du Leute quasi
kostenlos abonnieren
kannst, die Partner
oder Affiliate sind. Also quasi
die, die den Sub-Button haben.
Kannst du abonnieren. Kriegst du quasi
alle ihre Emotes und supportest den Streamer.
Ohne, dass es dich extra was kostet.
Wenn du eh Amazon Prime
hast.
Also ich hab beispielsweise letzten Monat immer Taimou
meinen Prime-Sub
gegeben, allerdings streamt er in letzter Zeit
so wenig, dass ich diesen Monat
meinen Prime-Sub irgendjemand anderes geben werde.
Grindet für...
Grindet für den Knopf? Ich muss für den Knopf wahrscheinlich
gar nicht so viel grinden.
Also Affiliate könnte ich
direkt machen und
Partnerbewerben könnte ich
mich auch. Ich mein, ich hab
die Voraussetzungen laut
Twitch-Seite
ja schon erfüllt für Partnerbewerbung.
Außerdem
könnte ich natürlich mit der Partnerbewerbung
auch punkten, dass Wachstum
des Streams
die nächsten
Monate definitiv da sein wird,
wenn ich es auf YouTube promoten würde.
Das sieht man ja immer. Jedes Mal, wenn ich es auf
YouTube poste, kriege ich 30, 40
neue Follower. Instant.
Jedes Mal, wenn ich es poste.
Und noch mehr, wenn ich es im Video mal wieder
erwähne.
Ich glaube, das würde
also
ist jetzt immer schwierig zu sagen.
Das würde schon
funktionieren.
Aber das Problem ist,
warum ich es nicht machen will,
ähm,
ich hab's bei G2A, es ist jetzt
ein bisschen doofer Vergleich, aber ich muss da ein bisschen
ausholen. Ich hab's bei
meiner G2A-Partnerschaft gesehen.
An sich war das auf dem Papier eine geile Sache.
Du hast, ich hab eh Videos gemacht
und dafür hab ich dann nochmal Festpreis im Monat
plus
Raffling-Geschichten Geld gekriegt.
Und das war wirklich für
das quasi,
was ich dafür machen musste, ziemlich viel
Kohle. Allerdings hat
selbst das wollte ich
nicht mehr machen, weil ich
mich
gezwungen gefühlt hab und es war, auch wenn
man's, kann man vielleicht schlecht verstehen,
ich fand es recht belastend
zu wissen, ich muss was machen.
Weil ich's
unterschrieben hab. Ich hab
unterschrieben, dass ich was mache. Dass ich
musste was machen. Oder es gab halt gar keine
Kohle. Aber theoretisch hätte man auch sagen
können, ich muss es machen. Ich mein, ich hab's immerhin unterschrieben.
So, und das will
ich halt nicht, dass es hier über Twitch ähnlich wird,
dass ich jetzt denke, hey, ich hab Leute,
die mich subscribt haben und ich muss jetzt quasi
mal wieder was machen, auch wenn ich keinen Bock hab.
Ich hab's zwar nicht direkt unterschrieben,
allerdings
Twitch wird natürlich auch Wert drauf legen,
dass man aktiv ist, wenn du Partner bist.
Und natürlich
die Leute, die dich subscribt haben, wollen
das ja auch. Ich mein, es hat ja einen Grund,
dass man abonniert wird.
Indirekt, genau, Rework.
Indirekte Verpflichtung an die Zuschauer
und wahrscheinlich, ich kenn den Partnervertrag
nicht, wahrscheinlich ziemlich
direkte Verpflichtung an Twitch.
Das wird da mit Sicherheit drinnen stehen.
Dass du nicht einfach mal
dich für ein
halbes Jahr verpissen kannst und weiter
Partner sein kannst.
Ich muss übrigens in YouTube in nächster Zeit
öfters mal in Videos drauf hinweisen,
dass mir das
wirklich hilft, wenn die Leute abonnieren.
Weil ich hab in Statistiken gesehen,
dass ich einige neue Leute hab, die gucken.
Also man sieht ja immer über
welche Seiten die Videos gefunden werden.
Und wenn's halt über die Suche ist und
Seite und Verlinkung und so, heißt das ja,
das ist nicht die Abo-Box.
Allerdings, ähm,
ich seh zwar nicht, wie viele Leute
lange gucken,
aber nachdem sie das empfohlen kriegen, muss das ja
ungefähr ihrem Geschmack entsprechen.
Und meistens haben die Videos auch
eine ganz gute Quote, wie die Leute dranbleiben.
Das heißt, es gucken relativ viele neue Leute,
aber es abonnieren relativ wenig neue Leute.
Und ich bin jemand, mich
motivieren Abo-Zahlen
eigentlich am meisten.
Gar nicht immer so sehr
Views oder sonst was.
Eigentlich, wenn ich sehe, dass ich mehr
Abos bekomme, das ist das, was mich am meisten motiviert.
Weil da seh ich, dass es einfach immer
mehr Leute gibt, denen das gefällt.
So, und ich hab jetzt seit zwei Jahren kaum was
gemacht.
Das stagniert
halt schon ziemlich.
Let-
diesen Monat, Dezember, ist das erste Mal, wo ich wieder
ordentlich Abos dazu gekriegt hab.
Allerdings,
hauptsächlich natürlich auch dadurch, dass ich
ein bisschen, äh, so
Cross-Promotion gemacht hab.
Ja, mir geht's gar nicht mal so sehr, weil
ich kann den Chat lesen, mir geht's gar nicht mal so sehr um die
quasi indirekte Verpflichtung, die man
dann hätte, äh, den
Zuschauern gegenüber. Klar, die ist auch da.
Aber ich bin mir ziemlich sicher, wenn du
Twitch-Partner bist, hast du
eine sehr direkte
Richtung Twitch gegenüber Content zu machen.
Wie gesagt, ich kenn den Partnervertrag
nicht, aber ich würd's wundern, wenn da nix in der Richtung
drinnen steht.
So die Frage, in welchem Umfang und wie hart
das da drinsteht, was man machen muss.
Ich glaube aber nicht, dass Twitch
einen Partnervertrag hat, in dem drinsteht
streamen, wann du Bock hast.
Und ich geh auch mal davon aus, dass die
Sachen in den Partnerverträgen
ich, ich
geh mal davon aus, es ist nicht komplett statisch.
Ja, also paar Kleinigkeiten kann man da
vielleicht ändern.
Aber 99% der Verträge werden
einheitlich sein und für alle das gleiche.
Und dann,
selbst wenn, hat Twitch
garantiert nicht grad auf mich gewartet in Deutschland,
um
mir den krassesten Vertrag aller Zeiten zu machen.
Wozu auch,
was hätte Twitch davon?
Einmal Partner, verlierst du es nie wieder.
Keine Ahnung.
Also ich könnte mir vorstellen,
wenn ich Partner
bin und
mich einfach verpisse und
keinem was sage und bin irgendwie
dreiviertel Jahr weg und keiner weiß, was Sache ist.
Könnte ich mir schon vorstellen, dass Partner dann direkt wieder
Partner ist dann wieder fort.
Ja, es gibt, das weiß ich, dass es so kleine Sachen gibt,
wie dass dein Content dann mehr oder weniger exklusiv sein muss
für, also Streamingtechnik exklusiv
sein muss für Twitch.
Also sprich, du darfst nicht
gleichzeitig streamen
auf Twitch und YouTube.
Oder auf Mixer.
Gibt's das noch?
Mixer?
Ja, Mixer gibt's
noch, das ist jetzt bei Microsoft.
Also du darfst nicht gleichzeitig streamen
auf YouTube, Twitch, Mixer oder
oder
wie hieß das andere?
Azubu Hitbox?
Wie heißt denn das?
Die haben doch jetzt eine neue Seite.
Dieser Zusammenschluss
von Azubu und Hitbox.
Ach, keine Ahnung.
Da darfst du natürlich auch nicht drauf streamen.
Smashcast!
Smashcast, ja.
Smashcast.
Also im Prinzip die Streamingseiten,
die eh keine Sau interessieren.
Um's mal deutlich zu sagen.
Und Mixer
hat bei mir außer einmal für Erheiterung
beim Age of Empires Stream,
falls ihr euch da noch dran erinnert,
hab ich noch nicht einmal was auf
Mixer geguckt. Könnt ihr euch da noch dran erinnern?
An den Age of Empires Stream?
Haha, das war geil!
Wo sie das Mikrofon
nicht drum geschaltet haben
und wir die Exciting
Probe gehört haben.
Könnt ihr euch noch dran erinnern?
Oder mal für die Leute,
die nicht dabei waren.
Vielleicht
auch mal erzählen. Also zur Gamescom
sollte ja ein neues Age of Empires
angekündigt werden. Es gibt
Microsoft
und Microsoft
Mixer ist ja der gleiche Laden mittlerweile.
Also bzw. Mixer wurde von Microsoft
gekauft, gedingt, was auch immer.
Zumindest haben die auf Mixer gestreamt.
So.
Und der Livestream sollte
irgendwie 21 Uhr losgehen.
Und ich hab nen
Gamescom Stream gemacht, wo wir uns
die Pressekonferenz von, ich glaub Sony,
angeguckt haben. Und danach
hab ich so gefragt, ja Leute, was machen wir denn?
Lass mal gucken, was noch so
rauskommt. Haben wir gesehen, ach ja, guck mal
21 Uhr Age of Empires Stream.
Und dann hab ich den Mixer, die Mixer-Seite
aufgemacht vom Age of Empires Channel.
Und haben gesagt, ja guckt hier, hier ist
ein 21-Uhr-Livestream.
Jetzt ist ja noch nix. Und ich hab den Browser-Tab
offen gelassen. Und auf
einmal, so nach 20
Minuten irgendwie, hört man so ne
Menge im Hintergrund,
ähm, die
angeheizt werden von irgend so nem
Sprecher. Und ich denk mir, was zum Teufel ist
hier in meinem Stream los? Ist hier irgendwie Werbung an
oder sonst was? Und dann haben wir
festgestellt, auf dem Mixer-Livestream,
auf dem Age of Empires
Kanal von Mixer, haben sie
vergessen, den Livestream irgendwie
äh, nicht einzuschalten
bei der Probe. Und da haben wir, konnten
wir die Probe mithören vom Age of Empires
Livestream. Und in der Probe
ging's halt darum,
dass die Zuschauer, die am Age of Empires
Stand waren, quasi
erklärt bekommen haben, dass sie
klatschen sollten und sich freuen sollen,
wenn der Ansager irgendwas
erzählt. Das war so richtig einstudierter
Fake-Hype, den wir da mitgekriegt haben.
So nach dem Motto
wenn das und das kommt, dann klatscht mal
alle und freut euch.
Das war ein richtiger Fail.
Das war
richtig geil. Vor allem
die armen Zuschauer, ja,
die gehen da zum Age of Empires Stand, denken
sie sehen was und werden im Prinzip als
Klatsch, als Klatsch-Bots
eingespannt, ja.
Wobei, Klatsch-Bot
ist nix Schlimmes. Felix und ich
waren auch schon Klatsch-Bots für
Microsoft.
Klatsch-Bot sein ist
das Beste. Kriegt man immerhin tolle
T-Shirts für.
Wo dann drauf steht, ich war
dabei, als die besten Spiele aller Zeiten
vorgestellt wurden.
Leichter Größenwahn von Microsoft.
Vor allem, wenn man sich bedenkt, es handelt
sich um die Xbox One.
Ich mein, wer
verbindet nicht Xbox One mit den
größten Spielen aller Zeiten?
Also, gibt eigentlich keinen.
Xbox One ist quasi
üben für die Welt, für die größten Spiele
aller Zeiten.
Oder wollt ihr mir widersprechen?
Einfach nur Marv, sicher?
Sicher, dass du nicht einfach das Passwort
vergessen hast?
Steam Machine, ja. Noch besser.
Ich muss aber sagen,
dieses Xbox T-Shirt ist eines meiner
Lieblings-T-Shirts.
Also, hat sich schon gelohnt.
Ich find, es ist super.
Das ist nicht so, die meisten T-Shirts sind mir
zu knapp. Die meisten
T-Shirts, wo ich gut reinpasse, sind
mir nach unten hin dann zu knapp.
Weiß auch nicht, warum.
Das Xbox T-Shirt ist schon lang.
Ja, Little Samsung wahrscheinlich
Bauch, da geh ich auch mal von aus.
Aber das Xbox T-Shirt ist genau richtig.
Deswegen, das mag ich.
Das ist auch das Beste daran gewesen.
Weil die Burger
danach waren auch noch ganz gut.
Die waren ja aber auch nicht von Microsoft.
Weil Content
konntest du komplett in die Tonne kloppen,
was sie gezeigt haben.
Ich muss aber eigentlich gleich mitbashen.
Weiß auch nicht, warum ich das die ganze Zeit nicht gemacht hab.
Die schreien quasi danach, gebasht zu werden.
Achso,
jemand hat vorhin gefragt, warum bei manchen
Mobs dasteht, sie wären immun und sterben
trotzdem. Damit ist, soweit
ich weiß, wie gesagt,
BDO-Loop und so,
soweit ich weiß,
ist damit nicht gemeint, sie sind immun gegen Schaden,
sondern immun gegen irgendeinen
Effekt, den dieser Zauber
auslöst. Zum Beispiel hier
Knockback und sowas. Guck!
Der war jetzt auch immun gegen Knockback,
weil ich ihn vorher schon mal Knockbacked habe.
Und der war jetzt immun gegen Stun
oder sowas.
Oder vielleicht auch einfach nur
Resist.
Hahaha
Opossum zuerst, der war dann schlecht.
Aber wahrscheinlich,
ich glaube,
da ist man den meisten nicht angekommen.
Wurden die Burger
aus dem Hamburger-Menü geklaut.
Wisst ihr, was ein Hamburger-Menü
ist? Oh, weil wir gerade dabei sind.
Auch so eine schöne Wortkreation
aus Mobile-Anwendungen.
Wenn ihr es seht, wisst ihr das.
Jeder, jeder, also jeder kennt das.
Was ist Evoli?
Hahaha
Ah, ich muss
Ich muss
Loot abgeben, was ein Hamburger-Menü
ist.
Exp!
Exp! Exp!
Exp
und gleich Nacht!
Jetzt geht's ab.
Ich muss ganz schnell meine
Items, ich muss meine Items, ich muss,
ich muss zurück.
Also ich habe jetzt genau 4 Minuten Ingame-Zeit Zeit.
Ich muss zurück.
Ich lese gleich Chat. Ich muss jetzt zurück.
Oh, oh, jetzt, jetzt hier, jetzt, jetzt, aber eilig.
Ich muss zurück, Loot verkaufen,
reparieren, zurück und dann wird geExp.
Dann gibt's Nacht-Exp, Golden-Bell-Exp,
Book-Exp,
XP-Trank, ich muss übrigens Food nehmen.
Ähm, äh,
da gibt's, es gibt,
Exp.
Also alles, also Exp des Todes gibt's
dann. Wollst du nicht was essen,
das geht jetzt nicht. Muss expen.
Omega-Lol, ich muss expen.
Drei Minuten! Schnell!
Wizard, renn!
Wizard, auf!
Was sagen die Franzosen
eigentlich zu Wizard?
Ouas, wie heißt denn das auf Französisch?
Viseur?
Schnell Wizard!
Nein! Wir haben noch keine Zeit,
wir müssen expen. Moment.
Die Grafik ist so scheiße,
ich seh's nicht.
Ah ne, ich bin noch nicht so weit.
Ich muss noch weiter.
Ich verpass' exp.
Gott, ich verpass' exp.
Schnell!
Wizard, auf!
Wie lang streamst du noch? Keine Ahnung.
Ich zeig dir gleich, was in Hamburg im Menü ist.
Freddy, du hast ja gerade gefragt, ich zeig dir das gleich.
Aber erstmal, ich muss...
Oh, ich bin doch vorbeigelaufen, ich loop.
Aber ist gut, kommen wir gleich beim Händler raus.
Shop.
Sell.
Den Shit hier weg.
Weg damit.
Gut. Nice.
Renn Wizard, renn!
Jetzt kommt auch noch ne Dunde rein, die ich snipen müsste
mit dem Berser.
In der Nacht.
Okay, jetzt ist huge exp
ist angesagt. Huge. Massive.
Massive exp.
Wir müssen probieren, die Dunde zu snipen, Clay.
Wie lang geht dieser Buff eigentlich?
56 Minuten! Oh!
Jetzt geht's ab. Guck mal, die exp,
die fliegt ja hier nur so rein.
Warum dann ne snipen, wenn du die nächsten
im Monat kaufst? Weil,
wenn ich die jetzt gesniped kriege, kann ich
mit meinen Sharkato-Siedels was anderes kaufen.
Oder was anderes holen.
Das Geld ist auf jeden Fall
gut investiert.
Sobald ich wieder in der ordentlichen Rotation drin bin,
guck ich auch wieder Chat.
Ist Black Desert
online pay to win, oder ist das wie
jedes andere MMO?
Was ist wie jedes andere MMO?
Meinst du
Monats-Abo-Gebühren?
Also BDO
ist buy to
play.
Also du musst das Game kaufen,
dass du spielen kannst.
Es hat gewisse pay to win Aspekte drinne.
Allerdings kannst
du dir keine Level oder
Gear oder irgendwie
äh, sagen wir mal Vorteile
erkaufen, mit denen du
andere Mitspieler besser ownen kannst.
Es gibt
ein paar Sachen, die sind sinnvoll
sich zu kaufen.
Das Value Pack für Inventarplätze
und für Gewichtserweiterung.
Generell Inventarplätze, Gewichtserweiterung
oder ein paar Pets, die für dich
Loot aufheben. Allerdings kriegst du auch
so Pets, entweder aus dem Marketplace,
wenn du Glück hast, oder Daily Rewards.
Aber ein paar Sachen
sind nicht schlecht zu kaufen.
Die bringen auch definitiv Vorteile.
Und
Pay to Win im Item verbessern
im Enchanten gibt es auch ein bisschen.
Du kannst einfache Items reparieren
mit einem Pay to Win Item.
Dann reparierst du quasi 3%
statt 1%.
Was dir allerdings immer noch nichts
hilft in dem Sinn.
Verpiss dich da unten, Alter.
Verpiss dich. Gehst du weg.
Mein Spot. Hau ab.
Hier sind alle Mobs weg. Hier war einer.
Meine Mobs.
Wirst du Season 8
Overwatch spielen? Ja.
Wie voll es hier jetzt ist.
Wie voll es hier jetzt ist.
Alter. Lull.
Ich lese gleich Chat.
Ich muss jetzt erstmal hier ordentlich grinden.
41
41
Das heißt 51. Also müsste ich
eigentlich 50 umloggen auf den Berser.
Dann dazu sniten.
Was kostet denn hier denn aktuell? Habe ich überhaupt genug
Geld?
Mobs.
Pisst euch mal.
Habe ich überhaupt genug Geld auf den Berser?
Ähm.
Awakening.
Awakening.
Habe ich.
Habe ich. Kann ich versuchen zu snipen gleich.
Wenn ich die snipe, ey.
Dann.
Weiß ich nicht. Aber irgendwas geiles im Stream.
Ich weiß noch nicht was, aber
irgendwas.
Dann gibt es 4-2-8 Gutscheine.
Lull. Habe ich noch ein paar.
Was machst du an Silvester? Ist noch nicht so ganz raus.
Eigentlich habe ich überhaupt keinen Bock was an Silvester zu machen.
Muss ich ehrlich sagen.
Weil es läuft meistens eh nur auf besaufen raus.
Und ich habe eigentlich gar keinen Bock mich zu besaufen.
Ich weiß, dass ich vieles im Chat gerade nicht sehe.
Aber ich muss mich hier gerade auf den
realen Grind konzentrieren.
Weil hier so viele Konkurrenzgrinder am Start sind.
Weil hier so viele Konkurrenzgrinder am Start sind.
Oh hier sind viele Möpse.
Alle gebasht, Alter.
Alle gebasht.
Und auch noch nachts.
18 XP Buff in your face.
Jetzt geht es ab. Easy 75%.
Klar.
Hier sind auch wieder Konkurrenzgrinder am Start.
Da ist er.
Ich sehe ihn schon.
Soll abhauen.
Ist ja nix mehr da.
Guck mal hier, wie ras
der im Vergleich zu vorher.
Kann man dich auf
irgendeinem Event antreffen?
Also ich wüsste nicht auf welchen ich in nächster Zeit bin.
Vielleicht
Vielleicht
Ich dachte du wärst ja ein Battlefield Event.
Falls es da eins sein sollte.
Wobei ich da vermutlich nicht eingeladen werde.
Ich habe mich grad in der letzten Zeit
in letzter Zeit nicht unbedingt mit
sonderlich viel Battlefield Content
äh...und auch mit Rum bekleckert
Aber ich bin immerhin Battlefield Insider.
Ja...
Musst ja mal was drinnen sein.
Muss ich auch mal was drinnen haben wenigstens.
Oh sorry,
Es ist ja nicht Insider. Es ist ja Game Changer
Na sorry. Ich habs jetzt vertan. Aber,
Wer auch immer sich diese Namen immer aus...
Oh, fuck, ich muss umloggen.
Ich muss umloggen.
Berser, Berser.
Log um.
Hoffentlich bin ich nicht zu spät.
Okay, okay, okay.
Marketplace.
Awakening.
Dunde.
Okay, jetzt kann ich Chat lesen.
Weil jetzt dauert es noch 5 Minuten.
Also 1 bis 5 Minuten, bis das Ding hier an den Start kommt.
Und...
Es wird gesniped.
Jetzt wird gesniped.
So, was habe ich denn überlesen im Chat?
Hehe.
Opossum Tess, finde ich, ist eine interessante Frage.
Auch wenn sie nicht so richtig ansgleichen.
Aber das ist eine...
Das ist eine...
Das ist wirklich eine Frage zum Um-die-Ecke-Denken.
Er sagt, sind die Fische in BDO eigentlich eine Kryptowährung?
Wegen AFK-Phishing und so.
Das ist echt was zum Um-die-Ecke-Denken.
Weil...
Eine der Sachen, die ja Kryptowährungen mit ihren Wert geben, ist ja der Aufwand und dementsprechend dann auch die Stromkosten,
die es braucht, sie zu errechnen.
Was man ja quasi auch für AFK-Phishing in BDO so sehen kann.
Heh.
Okay, du hast das Hamburger Menü schon ergoogelt.
Jetzt ist gut, dass man zwei Augen hat als Mensch, ne?
Ich versuche gerade mit dem rechten Auge auf den Marketplace zu gucken und mit dem linken Auge auf den Chat.
Das Problem ist...
Mir fällt gerade wieder auf, dass Menschen nicht dafür gemacht sind, mit beiden Augen in unterschiedliche Richtungen zu gucken.
Würden wir doch vom Schaf abstammen, dann hätten wir damit keine Probleme.
Das würde sich mal lohnen.
Wenn wir vom Schaf abstammen würden, könnte ich ohne Probleme Marketplace und Chat gleichzeitig beobachten.
Boah, da ist es.
Bit.
Snipe! Snipe! In your face, Alter! In your face!
Wenn ich das jetzt snipe...
Mache ich Face-Reveal mit einem 17 Jahre altem Foto.
So mit richtig Schleime-Frisur drauf, ey.
Auf dem erkennt mich aber eh keiner mehr, insofern ist es egal.
Nope.
Ihr könnt die Aussage ruhig clippen, ich habe das Item eh nicht gekriegt.
So, schnell wieder umloggen, weitergrinden.
Wir dürfen hier nichts verschenken.
Hast du schon in die Kryptowährung investiert?
Nein, habe ich nicht.
Das ist so der Punkt, wo ich sage, man könnte sich ärgern.
Hä, hätte man quasi vor ein paar Jahren Bitcoins gekauft, wäre nice.
Aber es ist halt einfach krasse Spekulation.
Und im Nachhinein ist es einfach zu sagen, fuck, hätte ich doch nur.
Aber vorausschauend ist ja das, worauf es ankommt.
Und vorausschauend ist halt sehr schwierig.
Das ist halt einfach pure Spekulation.
Das ist ja noch mehr Spekulation, als irgendwie random Parkzins zu kaufen.
Kryptowährung zu kaufen, oder?
Du spekulierst dann auf mehrere Sachen.
Du spekulierst darauf, dass die Kryptowährung, auf die du setzt, dich überhaupt durchsetzt.
Dass die Kryptowährung, auf die du setzt, der Kurs gleich bleibt oder besser bleibt.
Und halt nicht abkackt.
Dass es keine Probleme bei der Währung irgendwie gibt oder sonst was.
Aber so nach dem Motto, dass sich die durchsetzt und dass der Kurs besser wird.
Das sind zwei Sachen, die sind höchst fragwürdig, je nachdem, für was für eine Währung man sich entscheidet.
Es sei denn, man nimmt die Mainstream-Währung.
Da ist die Frage nicht mehr, ob die sich durchsetzen, sondern eher, wie sich das entwickelt.
Und das ist halt auch Spekulation, pur so.
Seht ihr, habt ihr es gerade im Chat gelesen?
Kaum ist hier XP-Buff an, werden schon wieder wie verrückt die Leute PKt und ins Gefängnis gesteckt.
Und alles.
Was ist Kryptowährung eigentlich so ganz grundsätzlich?
Eine, ein mathematischer, ähm, ein Algorithmus?
Ich versuche das gerade mal wirklich abstrakt zu beschreiben.
PC rechnet Zeug und bekommst dafür Währung.
Ja, naja.
Also, eine Kryptowährung ist, ähm, ein mathematisches System.
Beziehungsweise ein Algorithmus, der immer schwerer wird zu berechnen, je nachdem, wie oft er schon berechnet wurde.
Und für den Aufwand, den du da reinsteckst, ist quasi zu berechnen.
Kriegst du halt jeweils eine Einheit von der jeweiligen Währung, für die du was berechnest.
Und, du kannst weiterrechnen.
Und wenn du Glück hast, und halt durch die, durch die Ressourcen, die du reingesteckt hast, um das zu berechnen, hat ja wirklich, hat, es hat ja was gekostet.
Es ist ja nicht umsonst, Kryptowährung zu erzeugen.
So, und, oh, ich habe eine Donation gekriegt.
Puh, jetzt muss ich gleich mal gucken.
Ich, ich, ich habe, ah, puh, ich habe nicht geguckt.
Moment, ich gucke gleich. Moment, welche Richtung muss ich jetzt? Ich bin verwirrt.
Da muss ich lang.
Guck, guck, Donation.
Sebarro hat Donated, Evoli hat gerade altes Video, Only Battlefield. Ja, habe ich, habe ich gesehen.
Ah, da ist jetzt die Nachricht verschwunden.
Sebarro, wie macht die Robbe, ja.
Das ist nice.
Wie macht die Robbe.
Und Leute, wisst ihr, wie die Robbe macht?
Wie macht die Robbe?
Das wisst ihr, wie die Robbe macht.
Und, genau, und macht die Robbe.
Und, und, und.
Habe ich ja schon wieder ganz vergessen.
Ich habe schon manchmal echt Blödsinn erzählt in Videos.
Und ich erzähle manchmal echt Blödsinn in Videos, ey.
Ah, so muss das sein.
Ist alles weggecrindet.
Wollen die mich rollen oder was?
Ja, ich kann Kryptowährungen nicht so gut erklären.
Das ist im Chat, die Leute können das gerade besser.
Die Erklärung finde ich besser als meine.
Ja, die Berechnung an sich bringt ja erstmal gar nichts.
Du hast erstmal Ressourcen aufgewendet dafür, es zu berechnen.
Wenn sich diese Kryptowährung dann durchsetzen sollte, also quasi, dass sich da mehr Leute am Berechnen beteiligen.
Und irgendwer dann auf die Idee kommt, da entweder was für zu berechnen.
Was für zu verkaufen.
Weil ich meine, irgendwo muss ja der Gegenwert herkommen, ja.
Also entweder sagt dann jemand, ja, gibst du mir diese Kryptowährung, dann kriegst du was für.
Zu diesem Zeitpunkt des Handels, wenn ich da in BWL richtig aufgepasst habe, kommt ja zum ersten Mal ein Kurs zustande.
Bei einem Handel.
Also wenn du nichts handelst, gibt es auch keinen Kurs.
Und wenn du handelst, zu diesem Zeitpunkt, gibt es dann einen Kurs.
Nämlich zu dem Kurs, wo du es eben getauscht hast.
Stimmt das, BWLer?
So, und solange für diese Kryptowährung keiner handelt, ist die auch nichts wert.
Hat zumindest keinen Kurs.
Ich will nicht wissen, wie viele Leute Kryptowährung gemeint haben, die sie niemals irgendwie was für bekommen.
Beziehungsweise keiner da halt was mit handeln möchte.
Ist alles schon weg.
Ist das Spiel nicht mega easy, oder wie das nur so auskommt, auf die Mobs an, die du haust.
Aber meine Ausrüstung ist auch ganz gut.
Also für die Mobs hier.
Meine Ausrüstung ist jetzt nicht ultra high-end oder so.
Aber die ist schon ziemlich gut, vor allem für die Zeit, wie lange ich spiele.
Also übelst RNG-lack.
Ich habe fast alle Boss-Teile, bis auf die Waffe.
Die habe ich spätestens im Januar.
Und mein Schmuck ist auch recht nice jetzt.
Durch den neuen Schmuck-Drop, den es da gibt.
Hier ist ja nichts mehr.
Ja, Sebarro, mach mal ein neues Kommando.
Das ist gut.
Und die Mobs können halt auch nichts.
Die wurden ja auch genervt erst letztens.
Hier ist nichts. Zu wenig Mobs.
Ich brauche mehr Mobs.
Mehr Möpse.
Leveln dauert eine Weile, ja.
Also vor allem auf dem Level dauert es eine Weile.
Das war vor einem der letzten Patches noch länger.
Das Leveln bis 56 geht mega easy.
Mittlerweile. Geht sauschnell.
Ich mache es in einem Tag.
Ist das mit Diablo zu vergleichen?
Ich finde, man kann BDO mehr mit Diablo vergleichen,
als mit den meisten anderen Gruppen-Raid-Endgame-MMOs.
Ja.
Evoli, was soll denn...
Was soll mir das jetzt genau sagen?
Und wie soll ich mir das vorstellen, besser gesagt?
Wie findest du WoW?
Äh, nie richtig gespielt.
Außer mal ganz kurz zu Release.
Na ja, Guild Wars 2 ist Crap.
Das haben wir auch gespielt, hat mir nicht gefallen.
Moment, hat er mich gerade gestunt, das Viech?
Kennst du das Spiel Unruffle auf der PS4?
Ja.
Das gab es nicht auch auf dem PC?
Weil PC, MR und so noch.
Habt ihr es mit dem Bot demnächst mal?
Wie findest du The Witcher 3?
Eines der besten Games, die ich je gespielt habe.
Ich habe mir gerade überlegt,
in welche Superlative ich das jetzt verpacken soll,
aber ich glaube, das trifft es kurz und knackig.
Es gibt wenig Singleplayer-Spiele,
wo einem spezielle Sachen in Erinnerung geblieben sind,
dass man die Jahre nach dem Spiel noch weiß.
Gibt es echt nicht viele Games bei mir.
Und Witcher 3 ist dabei.
Gibt ein paar...
Hier ist ja nichts mehr!
Die sollen sich mal alle verpissen!
Das ist mein Grinding-Spot.
Spot taken, Alter!
Gleich haben wir 75%, dann habe ich echt meinen Soll heute geschafft.
Gestern 65%, heute 75%.
Easy 60% bis Wochenende. Easy!
Da muss ich aber morgen wieder 7 Stunden Stream machen, wenn ich das richtig sehe.
Dass ich morgen auf 85% komme.
Spielst du in 4K? Ich stelle nur die ganzen Effekte in 4K ziemlich gut vor.
Ne, ich spiele nicht in 4K. Ich habe auch gar keinen 4K-Monitor.
Ich kaufe mir erst einen 4K-Monitor,
wenn es einen 144-Hertz-4K-Monitor gibt.
Und bevor jetzt jemand kommt,
weil das kommt immer,
4K 144-Hertz spielen wird schwierig.
Ja, wird schwierig, aber ich will ja auch gar nicht 144-Hertz-4K spielen,
sondern ich will Desktop in 4K und spielen in 1080p oder 144p und 144 FPS.
Also ich will beides.
Ich will quasi Desktop-Auflösung in 4K
und spielen in 144 FPS, allerdings kleinere Auflösung.
So will ich das haben.
Dann kaufe ich, das ist nicht der nächste Monitor, den ich mir kaufe.
Vorher kaufe ich mir keinen neuen Monitor.
Ich habe seit Ewigkeiten BenQ 144-Hertz.
Das reicht.
Bisher konnte mich noch nichts überzeugen davon, dass ich irgendwie was mehr bräuchte.
Weder G-Sync, hatte ich mal einen von Nvidia hier, einen AOC-Monitor,
weder G-Sync konnte mich davon überzeugen, dass ich das brauche,
noch irgendwelche Active-Dings, Sync-Gedöns, was sie da teilweise einbauen oder sonst was.
Wenn man einen 144-Hertz-Monitor hat und die Spiele ordentliche FPS haben,
dann braucht man den ganzen Mist nicht, dann ist das alles so top.
Das einzige, was ich mir noch überlegt habe, war jetzt ein 240-Hertz.
Echt ein 240-Hertz.
Aber ich glaube, ich warte lieber auf den 4K 144-Hertz.
Acer und Asus haben mir sowas angekündigt, kostet glaube ich 1700 oder sowas.
Ist halt mega teuer, ja.
Und ist noch nicht raus.
Sollte angeblich dieses Jahr rauskommen, aber anscheinend gab es ein paar Probleme damit.
Und das ist dann 4K 144-Hertz, HDR, G-Sync, das ist wirklich der Premium-Monitor dann.
Das ist nämlich witzig, ich wollte vor 2 Jahren oder so mal mit Asus was machen.
Also Promotion-mäßig.
Da meinte der Community-Manager von Asus, kannst du dir einfach irgendwas aussuchen bei uns.
Sollen wir irgendwas aussuchen.
Das Witzige war dann, ich habe nichts gefunden am Ende.
Ich habe gesagt, ja, ich meine, da müsste ich irgendwas nehmen, was ich nicht wirklich brauche.
Und das ist ja auch dann für euch nicht gut und für mich bringt es auch nichts im Endeffekt, ja.
Ich mache dann ein Video über was, was ich eigentlich gar nicht brauche und für euch ist es nicht toll,
da habe ich halt was, wovon ich wahrscheinlich nicht so begeistert bin.
Und wenn es dann aber von Asus diesen 144-Hertz 4K gibt, ich glaube, dann muss ich da nochmal aufschlagen.
Dann habe ich nämlich was, was mir gefällt.
Was, im März wird die 1080 GTX vorgestellt?
Oh, da brauche ich bis dahin aber wieder mal ordentliche Abos im Monat auf YouTube.
Kann ich dann sagen, look, so viele Abos, brauche Grafikkarte.
Oder auch von Asus.
Ich muss ja sagen, ihr wisst ja, ne, ich bin ja bei den meisten Sachen, ähm, wartet mal kurz.
Ähm, ich bin ja bei den meisten, ich bin ja nicht so sonderlich der sozialste Mensch, was so zwischenmenschliche Kontakte anbelangt, ja.
Ich habe da auf die meisten Sachen eigentlich gar keinen Bock.
Ähm, und manchmal muss man mich auch ein bisschen, ein bisschen nerven, bis ich dann sage, ja, komm, ich komme vorbei oder so, ja.
Aber, diese ganze YouTube-Geschichte, das hat auch schon die letzten Jahre über wirklich schon ein paar richtig coole Sachen, waren schon dabei.
Wie gesagt, das kannst du an einer Hand abzählen, wenn ich mal auf irgend so ein Event gehe oder sowas.
Aber, die Parma Gamescom war geil, ähm, oder auch, oder auch, ja.
Oder sogar das Battlefield-Event, also es waren schon ein paar echt coole Sachen dabei, muss ich sagen.
Auch wenn ich die meisten Sachen überhaupt keinen Bock drauf habe am Anfang, aber wenn ich es dann gemacht habe, so im Nachhinein, denke ich mir immer, hey, es war doch eine coole Sache.
Muss ja auch nicht übertreiben, muss ja nicht laufend irgendwo hin.
Jetzt fällt mir noch gerade ein, wo wir gerade bei, bei Sponsor und so gewesen sind.
Ich habe euch das schon mal erzählt, ähm, dass, äh, wo uns EA...
Vom, vom Battlefront-Stand ausgeladen hat.
Habe ich, das habe ich schon mal erzählt.
Oder beziehungsweise nicht vom Battlefront, äh, sorry, nicht vom Battlefront-Stand, es war falsch.
Vom, ähm, von dieser EA-Area da ausgeladen hat, nachdem sie uns erst eingeladen haben.
Das war affig.
Wir hatten das schon extra so geplant, ne.
Da war, damals war da Dings am Start.
Dragon Age, also irgendein Dragon Age-Teil, ich weiß es nicht mehr.
Dragon Age, Hardline, alles was wir angucken wollen.
Oh, warte, ach, ich weiß es nicht mehr.
Doch, Hardline, glaube ich.
Alles was wir angucken wollen.
Da hat die EA gesagt, ein paar Tage davor so, nö, euch wollen wir nicht mehr.
Aber, äh, aber ihr habt uns doch eingeladen.
Also, hättet ihr nichts gesagt, aber warum ladet ihr uns erst ein und dann wieder aus?
Ja, ihr macht damit G2A und, verpisst euch.
Gab's dieses Jahr nix.
So, und der Witz daran war ja, dass, ähm, es war, es war das Jahr, wo Battlefront rausgekommen ist, das erste.
Das erste Battlefront.
Und der Film, also der Mashed, der war übelst scharf auf das Game, wollte es ausprobieren, na, wir durften halt nicht.
Und lustigerweise hatten wir am gleichen Tag dann noch einen Termin mit Asus.
Und haben uns da irgendwelche Dinge angeguckt und ein paar Sachen, äh, ein bisschen erzählt.
Und irgendwie sind wir dann darauf zu sprechen gekommen, dass, wie es, wie es da mit Battlefront aussieht.
Haben gesagt, ja, können wir, können wir nix zu sagen und EA will uns ja auch nicht sehen bei Battlefront.
Also, nö, blöd gelaufen.
Da meinte halt der, meinte halt von Asus, na, was für nen Zufall, dreimal dürft ihr raten, wer die Standausrüstung bei Battlefront stellt.
Easy, und dann ging's doch ab bei Battlefront.
Und ich muss sagen, es hat, es hat mir auf der Gamescom auch echt Spaß gemacht.
Aber danach, war, nein.
Der soll sich mal, der soll hier abhauen.
Ist das Dark Knight?
Nee, das ist irgend so, irgend so ein Ninja-Kack.
Piss dich, Alter.
Ach so, die, die Gamescom besuchen sie, das war echt cool.
Auch wenn ich am Anfang irgendwie keinen Bock drauf hatte, weil so viele Leute und so auf einem Haufen.
Wisst ihr, ich hab's damit nicht so richtig.
Warum sind die so mad wegen G2A?
Ähm, ist G2A zum Teil mit selbst dran schuld.
Also erstmal sind sie natürlich mad auf G2A, weil die ihre Games billiger verkaufen.
Und teilweise aus, ähm, zweifelhaften Quellen.
Und natürlich, weil EA mit Origin eine Plattform hat, die schon in ziemlich direkter Konkurrenz steht, was Spieleverkäufe von EA-Titeln anbelangt.
Und wenn man sich überlegt, dass quasi G2A mehr EA-Spiele verkauft, als EA auf der offiziellen EA-Plattform.
Dann kann ich verstehen, dass EA da keinen Bock drauf hat.
So, und G2A ist insofern selbst dran schuld.
Sie haben auch ein bisschen, ein bisschen gebattled so mit, mit Origin.
Ja, also zum Beispiel auf der, auf der G2A-Präsentation haben sie dann halt so einen, so einen, so einen Chart gehabt.
Und ich denke, das ist nur der, der Spit-, die Spitze des Eisbergs war zwischen, was zwischen denen gewesen ist.
Ähm.
Da hatten sie so einen Chart drinne, quasi sie und ihre Competitors.
Also wer da noch so mitmischt? Ja, da stand, Steam war halt ganz oben und danach kam dann halt irgendwie G2A.
Und irgendwo war dann halt so ein Origins-Logo drinne, was jeder erkannt hat, dass es ein Origins-Logo war, aber es war halt nicht das Origins-Logo.
Wo sie halt ein bisschen EA gedisst haben, so.
Also, und ich, das ist bestimmt nur die Spitze des Eisbergs gewesen.
Was da zwischen EA und G2A.
Also die mögen sich gar nicht.
75! Wir haben es geschafft! Tagesziel erreicht, sehe ich ja gerade.
So, die Bell geht noch 19 Minuten.
Wie die Grafik einpoppt, ey.
Das war früher auch nicht ganz so schlimm.
Also das ist schlechter geworden. Das sah früher nicht so kacke aus wie hier.
Warst du mal auf einem Chaos Computer Kongress, wie er momentan ist? Nee.
War ich noch nie.
Jetzt bin ich aber echt kaputt langsam.
Es ist schon 21 Uhr 20. Wie lange bin ich on?
Fuck. 6 Stunden.
Alter.
Das ist der längste Stream, den ich je gemacht habe. Kann das sein?
12 Stunden, nee, das sah halt schon aus. Ich muss auch was essen jetzt mal demnächst.
Habt ihr eigentlich Urlaub, Leute?
Ich erzähl doch seit gefühlten 4 Stunden schon, dass ich mal was essen muss, oder?
Was ist das für ein Video?
Das ist genau so.
ASMR-Video.
Da müsste ich dann so in das Mikrofon flüstern, weißt du? So machen die das immer.
So, was ist das?
Ja, habt ihr eigentlich Urlaub?
Es war klar, dass da jetzt irgendwelche Kraygasm Emotes kommen im Chat.
So, ich muss sellen.
Aber es ist noch Bonus XP aktiviert. Ich habe schon wieder Food vergessen.
Wo war man jetzt? Food.
Bei welchem Food war man?
Das Food brauchen wir wieder.
Du wirst mich da mehr an Buff-Food erinnern.
Ich vergesse das immer.
Ich habe mal so eine App gefunden im BDO-Forum. Irgendwas mit...
Äh, BTF. Mehr Monster reinploppen, bitte.
Irgendwas mit Food-Timers. Brauche ich, glaube ich. Food-Timer-Overlay.
Eigentlich könnte ich mir das auch selbst programmieren.
Das könnten wir machen.
Ey, das könnten wir machen. Das ist ein super easy kleines Projekt.
Das könnten wir im Stream machen zusammen. BDO-Food-Timer-Overlay programmieren.
Also im Prinzip einfach ein transparentes Fenster, was dir anzeigt, wann du welches Buff-Food nehmen musst.
Es ist so... Es schaut so kompliziert aus.
Äh, Save, sowas gibt es schon. Sowas gibt es schon.
Das, das schreibe ich mir mal auf.
Das, das können wir in einem Streamer machen. Buff-Food-Overlay.
Also jetzt nicht super, super fancy und sowas, aber...
Man könnte sogar, wo wir gerade dabei sind, wir haben ja, wir sind ja noch, noch beim Screenshot-Tool dabei.
Man könnte sogar irgendwie basteln, dass er selbst erkennt, welches Food man auf der Leiste hat.
Sofern man das an ein paar Pixeln gut festmachen kann.
So, ich muss zurück zur Stadt.
Das könnte man eigentlich machen.
Ich meine, da muss man halt so eine Vorgabe machen für die Leute, die das Programm verwenden.
So nach dem Motto, hey, das Buff-Food dürfen drei Slots sein.
Es müssen die, es müssen quasi die Slots irgendwie, keine Ahnung, acht, neun, zehn sein.
Dann musst du, musst du markieren, auf welcher, in welcher Region des Bildschirms du deine Quickbar hast.
Und dann liest er selbst aus, was du für Food auf der Leiste hat und merkt sich Timer.
Und erinnert dich dann mit irgendwie einem Pop-Up dran.
Irgend so was Transparentem, erinnert er dich dran, dass du jetzt mal gefälligst dein Milk-Tea nehmen musst.
Sowas könnten, sowas könnten wir basteln.
Und das Schöne ist, das ist auch nicht verboten, weil es interagiert nicht mit dem Spiel.
Es ist ein Overlay und es greift auch nicht interaktiv ins Spiel ein.
Interaktiv ins Spiel eingreifen wäre, wenn das Programm für dich das Buff-Food klicken würde.
Machen wir ja nicht. Wir, wir zeigen nur ein Overlay an, jetzt ist es Zeit, Milk-Tea zu nehmen.
Und dann braucht das Programm natürlich noch einen Reset-Button, den man dafür einsetzt, wenn man es vergessen hat.
Also man muss es dann quasi bestätigen, so nach dem Motto, Buff-Food habe ich genommen, dann geht der Timer wieder los.
Ja, das ist cool, das können wir machen. Das ist nice.
Und das, eigentlich müssen wir aber das Screenshot-Tool erst fertig machen,
weil Teile davon können wir super für das, für das Buff-Food-Overlay verwenden.
Ha.
Habe ich mir das jetzt aufgeschrieben?
Buff-Food-Overlay.
Vielleicht machen wir das ja morgen.
Vormittag.
Schon.
Ne, morgen muss ich Criten.
Soll ich morgen wieder Criten-Stream machen?
Ich meine die Frage jetzt ernst, weil, ähm, ich, ich könnte mir vorstellen so,
wenn ich morgen halt nochmal vier Stunden im Kreis Crinde, so sonderlich spannend ist es ja auch nicht, so zu gucken, ne?
Aber auf der anderen Seite, wenn ich mir die Zuschauerzahlen angucke, die sind super für einfach nur im Kreis Criten.
Ja, okay. Ja gut, wenn...
...wenn ihr das unbedingt wollt.
Ich meine, ich muss, ich muss morgen E-Crinden. Also Criten werde ich morgen so und so.
Ja klar, mit Social-Eating.
So, wo ist denn hier Reparatur-Dude?
Ach, das ist ja der Typ direkt an der Leber.
So, dann heben wir jetzt mal Geld ab und reiten nach Velia.
Äh, Currency-Exchange.
So.
Aufs Pferd schwingen und nach Velia.
Habe ich schon mal einen Gaul.
Doch ist interessant, was für Themen hier aufkommen.
Ich finde auch, das ist halt viel interaktiver als, als Video, ne?
So. Easy-AFK-Reiten.
Ich hole mal kurz was zu essen, Leute. Zwei Minuten bin ich wieder da.
So, es ging jetzt schnell...
Ach, ich bin wieder am Start.
Ach, ich bin in der Overwatch-Community, lol.
Ne, das ist keine Absicht.
Aber ich war ja, ich habe ja angefangen als Overwatch, mit Overwatch heute.
Wenn ich in die Overwatch-Community reingucke, der nächste Typ...
...hat 38 Zuschauer und spielt Mario Kart.
Also hat ja voll viel mit Overwatch zu tun.
xthescopes hat geschrieben, es schaut kompliziert aus, ich habe keinen Plan, was du machst.
Im Prinzip bin ich eigentlich nur im Kreis gelaufen und habe Mobs gekillt.
Mit drei verschiedenen Spells.
Von circa 30 Spells, die ich kann.
Oder übertrieben 20 Spells.
Deswegen ist Wizard halt auch Easy-Mode.
Richtige Scam-Community.
Community Scamast.
So.
Also, ich schreite jetzt hier noch eine ganze Weile, ne?
Ihr seht, das dauert ein bisschen.
Also, wenn es so irgendwelche Sachen gibt...
Sind meine Daten im Raid-System nach einem Stromausfall eigentlich wirklich weg?
Nö.
Warum sollten die weg sein?
Ähm...
Wie viel Geld kippst du für BDO aus?
Kaum was.
Also, ich spiele ja auch relativ wenig.
Ich glaube, ich habe insgesamt 150 Euro oder so ausgegeben.
Davon habe ich mir Inventarplätze, Pads, Gerichtserweiterung, Storage-Plätze und Artisan-Memories gekauft.
Das steht im Internet, JP Plays.
Das ist Schwachsinn.
Deine Daten auf einem Raid sind nach einem Stromausfall natürlich nicht weg.
Weil...
Warum sollte die Festplatte oder die SSD nach einem Stromausfall...
Vergisst eine einzelne SSD nach einem Stromausfall alles, was drauf ist?
Nee.
Warum sollten es zwei SSDs im Raid machen?
Das Einzige, was dir passieren kann, ist, dass dein Raid inkonsistent ist.
Bei einem Stromausfall.
Aber wenn du einen Controller hast mit Batterie, kann das gar nicht passieren.
Und auch sonst muss da schon einiges in die Hose gehen, dass es dann wirklich gar nicht mehr funktioniert.
Und...
Am einfachsten kannst du sowas vorbeugen, wenn du eine USV dran machst.
Ich habe ja auf meinem Server daheim, hier habe ich ein ZFS-Anteilsystem mit einem ZFS-Rate 5.
Also Z-Rate 1.
Z-Rate 1 oder wie das heißt.
Mit 13 TB Platten.
Und ich habe eine USV.
Wo die Hardware dran steckt.
Eine USV muss auch nicht teuer sein, die gibt es schon relativ günstig so ab.
Also von APC, die Einsteigermodelle, die aussehen wie übergroße Mehrfachsteckdosen, gibt es so ab 70 Euro.
Alter, was hast du denn für ein Gerät bei mir stehen?
Du kannst bei mir auf YouTube gucken.
Und mal...
Ich verlinke dir das.
Ich verlinke dir das Video mal kurz.
Ich schreite ja eh.
Das ist gar nichts so großartiges, was ich bei mir stehen habe.
Also das ist nichts großartiges.
Die USV, die ich habe, hat glaube ich 150 Euro gekostet.
Und die gibt es, wie gesagt, von APC, also fette Mehrfachsteckdosen-Leiste, so ab 70 Euro.
Nein, ich habe drei 10 TB Platten.
Checker.
Äh...
Destin CSGO, yo Max.
Mein HyperX Cloud 2 gibt so langsam den Geist auf.
Lohnt es sich dann in eine MMX 300 zu investieren?
Du hast mich voll verwirrt gerade.
Als ich HyperX Cloud 2 gelesen habe, habe ich an Headset gedacht.
Als ich an MMX 300 gedacht habe, habe ich an eine SSD gedacht von Crucial oder wie die Dinger heißen.
Du meinst aber natürlich Headsets.
Ich weiß nicht, wie gut das HyperX Cloud 2 ist, ob du damit zufrieden warst und in welcher Preisklasse das ist.
Aber ein MMX 300, wenn man die Kohle hat, lohnt sich immer.
Das MMX 300 ist das beste Headset, was es gibt.
Wenn es ein Headset sein muss und man ein bisschen Kohle für ausgeben kann, MMX 300. Bestes Headset überhaupt.
Ja genau, Sibaro. 20 TB.
Ich habe auch seit Jahren schon ein MMX 300.
Ich glaube, ich habe es sogar mal auf YouTube gezeigt, wo ich es mir gekauft habe.
Und das war noch in der alten Wohnung mit der Webcam.
Das heißt, es ist wirklich lang her.
Es müsste wahrscheinlich so 2011 gewesen sein oder 2012 oder so.
Ich habe das MMX also quasi schon jetzt 5 Jahre.
MMX 300.
Und habe ich jetzt auch gerade auf in dem Moment.
Es ist top.
Überhaupt keine Probleme. Du kannst alles tauschen.
Little Samson hat gefragt, mal was anderes.
Findest du, dass man Frauen heute noch vernünftig offline kennenlernen kann?
Kann man bestimmt.
Bei mir ist es bloß so.
Ich bin die letzten Jahre, was sowas anbelangt, ich bin so mega faul und unmotiviert geworden.
Also selbst, wenn ich, sagen wir mal, so den simpelsten Fall, den es eigentlich geben könnte,
der wirklich einen ganz kleinen Aufwand nur verursachen würde.
Mal angenommen, ich würde auf dem Heimweg im Zug jemandem eine gegenüber sitzen haben, die mich ankrenzt.
Also was, was eigentlich, also, na schon, so das offensichtlichste, was gehen kann.
Selbst da bin ich fast schon zu faul, irgendwas zu machen.
Ich bin so faul geworden, was das anbelangt.
Ähm, ja.
Ohne nur keine Lust auf, nein, keine Ahnung.
Ich bin einfach, ich bin so krass, ich bin so übertrieben faul in dieser Hinsicht geworden in den letzten Jahren.
Ich weiß auch nicht warum.
Also es kann echt das offensichtlichste sein.
Und ich guck lieber weiter mit meinem Headset aus dem Fenster, so nach dem Motto.
Ha, der Wildschwan.
Also was immer, was im Zug ganz toll funktioniert ist, wenn mal wieder irgendwas mit der Bahn ist.
Und man sich anfängt dann quasi nicht nur für sich, sondern so ein bisschen lauter über die Bahn aufzuregen.
Also es ist, normalerweise sitzen im Zug ja alle immer da, gucken aus dem Fenster.
Keiner sagt was.
Aber sobald irgendeine Durchsage von der Bahn kommt, oder irgendwas, wo der Bahn-Hate dann real wird, und du sagst was, dann sind sie sofort alle auf deiner Seite.
Jawoll, so isses, so ne Scheiße.
Da regen sich dann alle drüber auf, wenn du was sagst.
Ne, gestern, letztens, nicht gestern, was denn, letztens auch einer im Zug unterhalten so, wie scheiße die Bahn ist.
Ich hab's ja, letztendlich, weil irgendjemand gefragt hat, was willst du denn da sagen.
Man könnte es ja auch mit sowas probieren, wie so nach dem Motto, wo sie, wo sie hinfährt.
Das ist ja irgendwo auch das naheliegendste im Zug schlechthin, ja.
Oder du regst dich halt ein bisschen über die Bahn auf.
Aber ich bin so krass faul in dieser Hinsicht.
Also ich hab so, ist null Initiative mehr irgendwie, ich weiß auch nicht.
Im Zweifelsfall muss ich mir dann wieder anhören, dass ich der falschen Netzplayerin auf Twitter gefolgt bin.
Da hab ich echt keinen Bock mehr drauf, auf sowas.
Was bescheuert das, ey, wenn ich mir da so im Nachhinein jetzt Gedanken drüber mache.
Und ich war damals auch so bescheuert, ey.
Ich bin aber auch voll drauf eingestiegen auf dieses ganze scheiß Drama, ne.
Anstatt zu sagen, so nach dem Motto, ja ey, wenn du dich wieder beruhigt hast, sag Bescheid.
So.
Das ist echt, es ist echt schwierig so.
Auf der einen Seite denk ich mir immer, hätte ich gerne wieder ne Freundin.
Auf der anderen Seite denk ich mir immer, will ich eigentlich nicht.
Das ist so ganz komisch ne Situation gerade.
Und ich will nicht genug, als dass ich mich irgendwie anstrengen will, so.
Ganz komisch.
Weil ich denk dann so gleich, gleich wieder dran, so nach dem Motto, ja gut, was machst du?
Dann kannst du ja nicht abends da sitzen mit dem Fabian irgendwie im TS labern die ganze Zeit, jeden Tag.
Irgendwie von der Arbeit kommen, dich vom Rechner hocken, irgendwie Youtube machen, Livestreams machen, sonst was in der Richtung.
Und alles ist ja das im Endeffekt, was ich gerne mach.
Klar, kannst du sagen, hey.
Müssten beide immer noch das machen können, was sie gerne machen.
Aber du musst im Endeffekt ja immer irgendwie ein bisschen Kompromisse eingehen, ne.
Und ich krieg ja jetzt schon nichts mehr gebacken, richtig.
Das ist alles unter einen Hut.
Aber auf der anderen Seite, es fehlt einem ja auch schon so ein bisschen was, ja.
Also es ist echt schwierig zu beantworten, so.
Ich weiß selbst nicht so genau, ob ich nur will oder net.
Ich hab ja euch, ja genau.
Ihr seid natürlich auch alle Hottegrills 25+.
Was macht der Typ hier eigentlich?
Wenn alle BDO-Grills IRL-Hottegrills wären ihr, dann könnte ich sagen, ey, ich bin der krasse Wizard.
Was? Ich glaube, das ist nicht so gedacht, ehrlich gesagt hier.
So.
Hahaha, der Wildschwein, der krasse Wizard mit dem Reckening Ball.
Äh, warum bin ich jetzt überhaupt noch Velia?
Genau, weil ich das Zeug ins Vault bringen wollte.
Easy Money.
Welches Buff-Food benutzt du?
Äh, Serendiamil, Milk Tea und Mediamil.
Mediamil.
Äh, was habt ihr im Chat mit Adapter?
Ich hab den Anfang nicht mitgekriegt, welche Adapter auf welchen Adapter?
Haha, Timbo, das ist natürlich auch ein toller Spruch.
Lass dich verzaubern, ich bin Wizard.
Can you show Pets?
Pets.
Dog, Cat, Desert Fox, Pinguin, Hedgehog.
Pay to win, Hedgehog.
So, Leute, ich werde jetzt was futtern und den Stream ausmachen.
Das war heute ein langer Stream.
Wir hosten jetzt den Frasier.
Sieben Stunden gestreamt.
Krasser Scheiß, er.
Aber noch eine Sache zu den Grills zu sagen, fällt mir gerade noch ein.
Am besten, glaube ich, für mich wäre jemand, der auch aus dem Gaming-Bereich kommt.
Wobei, da gibt es halt nicht so viele.
Aber die würden das verstehen, was ich so mache.
Da gibt es aber nicht viele.
Vielleicht sollte ich mal zu einem Female-CSGO-Turnier.
Haha.
Wo dann die Gold-Nova-Grills gegeneinander spielen als krasse Competitive-CSGO-Player.
So, hosten wir den Frasier.
Also, Leute.
Wir sehen uns wahrscheinlich morgen.
Bis dann.
Macht's gut.
