hallo hallo hallo
kurz headset entknoten
headset entknotet
moin leude
euer endspurt
level 50 ich muss aufholen
ich weiss es ist früh die meisten sind
noch auf der arbeit aber die meisten sind
da auch nicht wirklich
und ich muss kreisel kreiten
oh jet und so alles geblurrt wunderbar
exzellent exzellent
magst du eins trinken
trinken kann ich gerade
gerade dann
ihr müsst
channel punkte loswerden so wie es aussieht
so jetzt muss ich
erst mal mein gamma noch ein bisschen
hochschrauben
geforce und ich muss
warten bis mein nas bisschen frei ist
ist ja schlimm gerade
mal kurz ein bisschen hochdrehen
oh fuck
jetzt will er es wissen man
so bin gestern stehen geblieben
level 40
haben wir alles in einem tag durchgezogen
solo wohlgemerkt
also solo jeder für sich gespielt
natürlich sind wir gruppen gejoined in bgs und sowas
und heute
spielen wir bis 40 wir sind genau
40 ziemlich
glatt 40
rr 2 aus dem bg das heisst
ich kann jetzt mal gucken das ich vielleicht schon
die ein oder anderen sachen
schnell specke an rrs
also sprich
es ist ja so
weil ich warte nochmal vielleicht kommt gleich nochmal
ein paar leute dann kann ich das mal zeigen
weil das ist quasi auch eines der
der ja größeren aspekt
von dem game ist
aber wir können schonmal normal specke
so ich glaub 43
brauche ich für den nächsten speed
richtig
aktuell kann ich
bloß das hier specke hin
wert
34 schwert für gescheiten anytimer
es gibt jetzt eine besonderheit
chatgiz
eine besonderheit
also
das ist das level 40
also von level 1 bis level 40
ganz normal
so wie man sich das vorstellt
gibt es jedes level
jedes volle level
gibt es skill punkte
moin dr chaos
also es gibt jedes level skill punkte
von 1 bis 40
und wie viele skill punkte
ist abhängig von welcher klasse man ist
es gibt klasse die bekommen skill punkte
mal 1,5
mal 2
und ich glaube mal 2,5 ist das größte
je nachdem wie viele verschiedene skills
die die klasse specken müssen
und wie viele waffen und wie viel schild
also
ich glaube skalde bekommt 1,5
ja level mal 1,5
als skill punkte
glaube ich 100% sicher
und das ist
von 1 bis 40 und ab 40
ab 40
gibt es jedes
halbe level
also 40,5
gibt es schon mal die halbe anzahl an skill punkte
und dann mit
41 wieder die vollen
das heißt ab level 40 kriegt man nochmal richtig viele
extra skill points
ja weil aktuell sieht es ja so aus
ich könnte einfach nur das hier voll skillen
und ein bisschen schwert
in wirklichkeit kann ich am ende sogar
songs schwert und ein bisschen parieren specken
ja
aber
geisel grind
heute haben wir im hintergrund
was haben wir denn hier heute an
peaceful medieval village music
guck mal
wir brauchen irgendwas was zu mmo sachen passt
und einen vorteil hat das
dadurch das wir gestern 40 geworden sind
achso heute ist übrigens die stream qualität
glaube ich auch etwas besser
ich habe die bitrate hochgedreht
ich habe mir nämlich gestern noch ein bisschen den stream angeguckt
festgestellt
die bitrate war vielleicht
doch ein bisschen niedrig
gestern war es 4,9 mbit
heute sind es
heute sind es 6,9 mbit
das sollte also quasi auch hier in bewegung
ziemlich gut sein
ja
ist es auch
mal schauen
knapp 6,97
sollte trotzdem
empfangbar sein
heute ist donnerstag gell leute stimmt es
ja
ich glaube ich bin ein bisschen 20 min später oder so als gestern
aber wir sollten es schaffen heute bis 50
also ich porte mal kurz ins bg
hoffen wir noch eine runde neue rüstung
wobei
warum überhaupt ins bg
wir können auch an die grenzfestung porten
und da mal gucken was es für ordentliche rüstung gibt
anyone interested
toa group raid
nein
ich will jetzt kein toa raid machen
ok
die reden
die reden nicht mit mir
vielleicht muss man da zu 50 sein
45 oder irgendwas
die haben keinen bock auf mich
den kann ich nicht reden
na gut
dann porten wir mal ins bg
gucken wir mal was im bg los ist
so eine runde
so zum aufwärmen können wir ein bisschen pvp gucken
und dann schauen wir mal
ob es irgendwelche
ne wir müssen glaube ich ein paar kill quests noch machen
also
wir müssen tatsächlich einiges erledigen heute
endgame technisch
wir müssen gucken
ich muss das mal aufschreiben
ob ein sh raid läuft
ob tg läuft
ob
epic läuft
ob df läuft
ob
ja
trang prequest läuft
ob man of honor läuft
also
sobald hier irgendwelche raids gespammt werden
sind wir am start
hier ist tatsächlich was los
welches bg war das jetzt hier?
ist in leirvik
da sind 18 leute am start
ok gucken wir mal
ich nehm mal quests an
und lauf mal kurz ne runde
und hoffe das was geht
ansonsten
machen wir mal solo entspannt
paar se kill tasks
oder nf kill tasks
oder ich würd ja am liebsten
bei irgendeinem random raid
mich sticken
für nen free level
und ich muss es später eh machen
ja wie gehts euch so
ich bin super platt
warum bist du super platt
was ist los
nicht richtig gepennt
ok
speed
und
ach ja eins muss ich ja noch installieren
ich muss noch powertoys installieren
powertoys
für shortcuts
powertoys
download windows
nacht auf der karte
was ist denn der aktuell beste weg
um powertoys zu installieren
windows store
oder
winget
hast du eigentlich recht
ja
winget search powertoys
ich brauch das
nicht powertoys
was
powertoys
jaja yes
ich glaub ich hab hier noch gar nix mit winget installiert
also was was wir installieren
winget install
powertoys
will nicht
was muss ich angeben
microsoft powertoys
ok
brauch ich weil
ihr werdet es gleich sehen
wow download ist aber super
super lahm
brauch ich weil ich muss noch
paar keys remappen
ich hab meine shortcuts noch gar nicht am start
zum beispiel muss das hier auf control
eh
moment control ist gemappt
control
hab ich
moment hab ich das über meine tastatur software gemappt
oder wie
wie hab ich control gemappt
auf
auf 6
hab ich das über meine tastatur software gemacht
oder
ne die kann man hier gar nicht mappen
achso weil ich powertoys
laufen hab ok
keyboard manager
schott
shortcuts
ne
musik ist bisschen lauter
moment moment
wartet mal kurz
woher kommt mein
shortcut mapping
keyboard manager
hier ist kein
chat ich bin
ich bin super aufgeschmissen grade
wie hab ich mein
control key gemappt auf 5
scheint ja auch nur in dark
zu sein
kann man in dark neuerdings den
control
key binden
ist mir komplett neu ok
anscheinend brauch ich gar keine shortcut software
mehr für ok nice
soll mir recht sein alles gut
sehr schön alles
alles gut nice
top
was auch immer
oh guck mal
hier sind leute der zwerg ist am start
die stick ich einfach heal only
ja exakt
ich stick die einfach
und lass mich carryen durchs bg
wenn die los rennen
wenn die natürlich hier rum
away from keyboarden
dann nicht
ah die haben keinen bock
ich mag das bg
weil das bg besteht zum größten teil aus
wasser das mag ich nicht
aber was mir an dem bg gefällt ist
dadurch das es alles aus wasser
besteht da ist keiner das ist recht klein
und übersichtlich
ok die haben keinen bock loszulaufen glaube
die haben keinen bock losgelassen
die kacken
ok
die haben keinen bock losgelassen
ok
oder
du bist
wenn du
ja
und
sonst
ja
ok
man
man
Paar Mobs. Okay. Graben.
Ah. Oh, nice.
Grabe noch abgestaubt. So muss das sein.
Crap Champ.
Der hat alle Graben schon gekillt, der Sack.
Was ist hier los?
Anzeige direkt.
Abmahnung losgeschickt.
Der hat einfach
alle Graben schon gekillt.
Was soll das?
Ich lauf jetzt hier nicht rum, bis die Graben respawnen,
Mann. Das ist mir zu dumm.
Ich guck mal lieber, ob die mit schon loslaufen.
Wir müssen schnell 50
werden. Ne, die stehen
immer noch da rum.
Und machen nicht den Eindruck, sich irgendwie
vorwärts bewegen zu wollen.
Die wollen sie nicht bewegen.
Gut, dann gucken wir mal. Oh, oh.
Da kommen
gerade die Gegner auf uns zu, da unten.
Mal schauen, ob wir hier
schnell die Killtask gemacht kriegen.
Brauch ich das Viech?
Ich glaube, die Viecher
brauch ich. Ja.
Die Viecher brauch ich.
Im Endeffekt warte ich...
...eigentlich nur drauf,
dass unsere Dudes loslaufen,
weil dann komme ich mit
und lead schon ein bisschen rein.
Ist wieder gleiches Programm wie gestern,
bis 50. Wir machen PVE,
wir machen ein bisschen RVR, bisschen PVP,
bisschen PVM.
Und heute ist halt der Unterschied,
heute sind wir tatsächlich 40, gestern haben wir auf 1
angefangen. Heute
werde ich gucken,
ob ich vielleicht den einen oder
anderen PVM-Rate
mitnehmen kann zwischendurch.
Was sehr nice wäre,
weil den muss ich eh früher oder später machen.
Also es gibt,
wenn ihr, wenn ihr 40 seid, gibt's
tatsächlich, das, das war...
das war, ähm,
ja, bei Release von dem Game nicht so.
Ihr habt ab 40
deutlich mehr Möglichkeiten zu leveln
als, als unter 40. Ihr habt alle Möglichkeiten,
die ihr unter 40 habt. Plus
die ganzen Raids,
plus, ähm,
theoretisch auch schon große Rates.
Und große, größere RVR-Tasks und alles
Mögliche. Und
die PVM-Rates, die sind halt in Dark
richtig braindead. Bei den meisten
Boss-Monstern brauchst du keine großen
Mechanics, sondern
einfach nur Masse und,
und, äh, alles umzergen.
Dementsprechend sind PVM-Rates
mega entspannt. Wenn auch
langweilig. Also wer PVM-Rates machen will
für, hier,
äh, 300 LPM
Korea-Style
äh, StarCraft Pro,
irgendwie, dass die Bosse down gehen, da ist Dark
nix.
Ansonsten ist, sind PVM-Rates in Dark
mega entspannt, weil du kannst einfach
nur BrainRFK meistens alles umzergen.
Und kannst quasi
während du,
äh, während du irgendwie geistig abwesend
bist oder nebenbei was anderes machst, hängst
du dich an irgendeinem PVM-Rate dran, kriegst
ein gratis Level, kriegst gratis Währung
und,
äh, ja, machst
XP, machst Champion-Level und machst
alles. Vielleicht, vielleicht sollte ich
da, vielleicht sollte ich da auch noch was
mal kurz dazu erklären.
Und zwar,
wenn ihr 50 seid,
braucht man natürlich ja noch gute,
gutes Equipment.
Gutes Equipment gibt es auf,
mal so, auf
mehrere Arten. Klassische
Art und Weise ist, Equipment wird
gedroppt und kann dann
equipped werden.
Allerdings, nachdem bei den meisten PVM-Events
sehr viele Leute am Start
sind, und was ist Events? Rates und, äh,
PVM-Sachen,
da ist es sehr schwierig, einen Drop-Up zu
greifen.
Die meisten PVM-Rates
werden mit Loot-Chests durchgeführt, also sprich,
dass das ganze Loot, äh,
nicht random verteilt wird, sondern gesammelt
wird und am Ende kann da quasi drauf gewürfelt
werden und sowas. Da mache ich nie mit.
Das ist mir viel zu, viel zu aufwendig, da
noch eine halbe Stunde rumzusitzen und irgendwie für Loot zu
würfeln und sowas. Scheiß drauf. Die nächste
Variante ist, man kann so einen,
so einen relativ, in Anführungszeichen, relativ
schweren, den kann man auch nicht Brain-AFK machen, aber
das müssen Leute mitmachen, die wissen, was sie machen,
äh, so einen, so einen, ähm,
wenn man so Challenge-Dungeons
machen, die droppen
auch alle Drops, die man so
braucht, plus, äh, Währung, mit der man
sich die Drops kaufen kann.
Und, sagen wir mal, die, die gängigste
Art und Weise,
an gutes Loot zu kommen,
sind entweder Endgame-Quests,
je nachdem, welche Items man braucht, falls es
die beiden Quests gibt,
oder sich die ein oder
anderen Sachen auch mit, ähm,
Bounty-Points, die man
durch PvP bekommt, kaufen,
oder, und das ist wahrscheinlich das, was
die meisten Leute machen werden,
oder sie machen einfach
bei möglichst vielen,
äh, PvM-Rates mit,
und du kriegst bei jedem
Boss, wo du dabei warst, du musst
den gar nicht killen oder so, bei jedem
Boss, wo du dabei warst,
kriegst du spezielle Währung,
je nachdem, welcher Raid es ist,
unterschiedliche Währung, und mit dieser Währung
kannst du dir dann halt dein Gear kaufen, im Endeffekt.
Ja, also, du hast,
okay, zwei Stück noch,
du hast, ich könnte es auf Alp
könnte ich euch zeigen, hier nicht,
ich muss immer mal kurz unten, unten
gucken, ob, ob
irgendwelche Raids am Start sind,
also, je nachdem, je nachdem, wo du
am Start bist, es gibt,
ähm, glaub, vier
oder fünf verschiedene Währungen,
es gibt, äh,
auf Phoenix waren es Federn, nee,
hier gibt es so komische
Ages gibt es,
gibt es,
keine Ahnung, krieg ich gar nicht mehr alles zusammen,
es gibt irgendwie vier verschiedene Währungen,
und, äh, ich glaub,
äh, Schneeflocken oder
sowas, keine Ahnung,
und zumindest, man muss
einfach bei ein paar Raids mitmachen, dann kann man
sich sein Equipment kaufen,
was man an Drops braucht, es ist
letztendlich auch fast egal, bei welchem Raid man mitmacht,
weil, du kannst dir zwar
mit der Währung nur
die Items
kaufen, die zu der Währung passen,
allerdings, kannst du die Währung traden
untereinander, also,
am besten einfach bei so vielen,
äh, PvM Raids mitmachen,
wie, wie, wie möglich,
während man on ist, und dann easy.
Jo.
Ansonsten, eine weitere
Sache in Dark ist noch,
äh, ich, ich sag das bei fast
jedem, bei fast jedem Satz, weil es
gibt halt auch enorm viel,
das Player Crafted Rüstung,
man kann nicht sagen,
wie die beste Rüstung ist im Game,
das kann man nicht so direkt
sagen, sag mal so, Drops
von den Fähigkeiten und Stats her, sind teilweise
schon besser, aber,
nachdem auf den
Drops nicht alles an Stats
und Dinger drauf sind, die man braucht,
man kommt um Player Crafted Rüstung
in Dark nicht rum, was ein ziemlich gutes System
ist, und, das heißt, im Endeffekt,
damit du, damit du eine gute
Endgame Ausrüstung hast, brauchst du in
der Regel, so,
sagen wir mal, 4,
5, sagen wir mal,
5 Drops, die man sich
halt, wie gesagt, auch von Währung kaufen kann,
und,
was ist denn hier los, rushen die da gerade rein?
Ey, das wird Witz.
Ja.
Also, so 4, 5,
ah, nice!
BG, Join, Raid Stealth,
alles klar, BG, Join,
zu Siri joinen
wir jetzt, nice, alles klar.
Leute sind drin,
21, ok, wir machen
jetzt sinnlos AFK,
ne, nicht wirklich AFK,
ähm,
ups, wir machen jetzt,
wir machen jetzt, ähm,
PvM Stealths, Brain AFK
PvM Stealths,
äh, um 45
geht's los, ok, easy, 45
können wir noch eine Runde PvP machen,
vielleicht hier noch, achso, ich sollte, ich kack noob,
sollte vielleicht mal die Questline noch abgeben,
ok,
gehen wir mal hinterher,
also, was ihr jetzt, was ihr hier unten jetzt nicht gesehen habt,
ist,
hat gerade einer im Chat gepostet,
warum sind die so schnell, warum sind die schneller als ich, was soll denn das?
Die können doch gar kein 43er Speed,
oh doch, die können schon 43er Speed haben,
das BG geht ja bis 45, Mist,
oder bis 44,
oder so, Mist, die haben wahrscheinlich schon
mehr Speed, soll das,
Anzeige, direkt, warum
rennen die schneller als ich?
Ja, ja, also wir machen jetzt richtig
Brain-AFK-Stumpfe-PvM-Dinger
gleich, ins,
in, ach, das geht erst in 25
Minuten richtig los,
ich glaube die Dragon Quest, die
ist 45,
ok, die sollte mal abgreifen,
Hauptsache
einfach auf alles draufschlagen, was es gibt,
easy, ah, da ein Gegner hinten,
hab ich doch gerade einen Gegner gesehen,
oder bin ich
blind, ich hab da einen Gegner
gesehen, so, erst, erst
mal alles anschlagen,
damit wir ordentlich
Quest-Contribution kriegen,
guck mal, der heilt mich sogar, der ist richtig
High-IQ, oh, da ist
ein Gegner, 0,
dachte ich mir doch, dass ich da einen gesehen hab
gerade, oh, 8
von 8,
oh, 2 Stück noch,
oh, Quest fertig,
vielleicht schaffen wir es auch schon
41 zu sein,
wenn wir auf den ganzen PvM-Kram
gehen gleich,
und hoffentlich ist da nicht mehr Nacht,
ja, wo war
ich denn gerade, beim Craften,
genau, ja,
es ist so, man braucht am Ende
schon so 4, 5
Drops als
Base-Items, ohne
die man nicht richtig auskommt,
aber, um das aufzufüllen,
braucht man
Player-Crafted
Equipment, und das funktioniert
in Dark so,
du kannst, du gehst
zu irgendeinem Crafter,
zum Beispiel zu einem Rüstungs-Crafter,
lässt dir eine Rüstung machen,
oder, oder,
du
kaufst dir das einfach
beim Händler, also
wo Leute ihre Craft und Sachen
reinstellen können, und
dann brauchst du noch,
was ist denn hier los,
und dann brauchst du noch einen Spell-Crafter,
der kann dir das dann verzaubern, die Items,
und dadurch kriegen die Stats,
und das ist wichtig,
insofern, weil
du kriegst von Drops nicht alle Stats,
die du brauchst,
und man braucht quasi diese
Player-Crafted Rüstung,
oder Player-Crafted Equipment,
um so die Lücken
aufzufüllen, die
die Drops nicht ausfüllen von Stats.
Oh, gleich, gleich hier unten,
guck mal, ah, Albs am Start.
Snaren sie mich,
ich glaub, es geht los. Hör auf.
Ey, ich bin gesnairt.
Geht weg, ich brauch RPs.
RPs.
Okay, den einmal anhauen, ich hau jetzt
alle an, dass ich ein bisschen
bisschen was abkriege, wir sollten das eh locker
gewinnen. Alles einmal
anschlagen, beste Taktik.
Und?
Oh, gab ganz gut XP.
Crabs, jawoll,
Crabs brauch ich.
Crabs brauch ich für die Quest.
Ah, wie gesagt, Chat, korrekt.
Brain-Afk.
Noch mehr.
Noch mehr Crabs.
Oh, vier Stück noch.
Guck mal, ich brauch kurz...
Oh, sind die fertig?
Mal kurz hier Group-joinen.
Crabs, ich brauch Crabs, Leute.
Lass uns Crabs bashen.
Oh, cool, ich brauch Crabs für die Quest.
Was?
Alter, das waren doch nicht alle Crabs.
Passt nicht.
Eine brauchen wir noch. Eine dumme Krabbe, Mann.
Ah, guck mal da.
Ein Alp, der will gebasht werden,
hab ich gehört.
Guck mal hier, da ist er.
APs und EXP.
So mag ich das. So, die Quest hier hab ich schon fertig.
Ich glaube, die wollen hier auch alle
stumpfes PVM-Zeug machen gleich.
Also, soll mir recht sein.
Dann geh ich gleich einfach mit der ganzen Group hier auf
stumpfes PVM.
Ich brauch noch eine Krabbe.
Die werd ich jetzt bashen.
Eine Krabbe ist noch erforderlich für mich.
Ah, nice.
Crabs done.
Alter, es geht erst
in der Viertelstunde los mit PVM.
Die wollen jetzt schon zum PVM, okay.
Die sind richtig heiß drauf, PVM zu machen,
hier die Jungs.
Dann soll mir recht sein, gibt Free Level, alles gut.
Free Level immer
extremely
pog.
Übrigens, ich finde auch,
ein Job
von Skull in der Gruppe ist, ein bisschen zu gucken,
dass keiner
Speed verliert und getroppt wird.
So, wie Asu.
Aus
German Efficiency.
Auf hier, Leute.
Gebt Gas.
Die wollen alle, die wollen
geschlossen mit der Group hier stumpfes PVM
machen, was ich sehr nice finde.
Weil PVM
Ja, genau. Weil PVM bietet sich
jetzt in dem Fall, so dieses stumpfe
Raid-PVM, bietet sich
an. Also, wir machen jetzt, soweit ich das
gesehen habe im Chat, wir machen jetzt
ähm
DF, TG, Summoners Hall,
das sind quasi die nächsten, nächsten
zwei Stunden sind,
sind, sinnlos PVM.
Raid-PVM.
Nicht, nicht zu
excited getting in Dark ist PVM
wirklich Resident Sleeper.
Also diese Sorte von
PVM. Aber da kann man über Gott
und die Welt schwätzen. Und wer den Stream
gerade im Hintergrund laufen hat, der wird sich
überraschen wollen.
Gibt's keine unangenehmen Überraschungen.
Da ich mich aufregen muss oder so.
Okay, noch eine Quest.
15 Minuten
haben wir noch Zeit. Perfekt.
So, wir sind, äh,
passt doch. Eine Runde,
eine Runde Deserters können wir noch machen.
Alles schon wieder, alles schon wieder
halb, halb brainer half car.
Aber wenn das so weitergeht, guck mal,
wir sind jetzt fast schon 41.
Wenn das so weitergeht, wird das, wird das, äh,
klappt das richtig, klappt das
richtig gut gleich nachher mit 50.
Weil, wir schaffen
im BG hier jetzt wahrscheinlich
41 in einer Viertelstunde.
Dann kommt der Raid und da sind wir auf jeden
Fall garantiert 42.
Nach dem Raid.
Dann kommt der nächste Raid.
Da sind wir garantiert 43.
Und je nachdem
was die dann machen, sind wir 44.
Ich hoffe, es geht schnell über die Bühne.
Und, und, gibt keine
größeren Probleme, weil
irgendwer irgendwelche komischen Sachen
wieder macht. Aber da sind wir wahrscheinlich
dann in,
so, Stunde,
eineinhalb Stunden sind wir 43, aber eineinhalb
Stunden sind wir 44.
Der Grind ist richtig real.
Gestern ging es wirklich schnell, die letzten paar
Level. Also wir
dürften so in eineinhalb Stunden, denke ich, um die
44 sein.
Hoffe ich mal, dass das so gut klappt.
Und mit der
Quest sind wir 41.
Das sollte wirklich gut passen.
Oh, oh da oben sind Alps.
Da oben sind Alps.
Und ich glaube da kämpfen schon gerade
welche dagegen.
Wobei ich, ich
habe die Vermutung, wir sind ein bisschen wenig Leute.
Ordi, bleib stehen.
Ist gar kein Ordi.
Wegen komplett,
wegen komplett planloser Pala oder sowas
war das. Null.
Wo ist denn der Heiler? Da hinten ist der Clary.
Au. Oh ne.
Jetzt stehe ich. 44
Oh Gott. Single
Mats. 44 Sekunden. Jetzt habe ich gelitten.
Jetzt bin ich dead.
Den Clary kriegen wir vielleicht noch
tot da unten.
Ne, der wird weggestehen. Jetzt stehe ich
ewig rum. Ich habe keine Resis und nix.
Kannst nix machen.
Nope.
Ich bin deadge.
Caste mich an, Kollege. Caste mich an.
Caste
mich an. Ah.
Dead.
Schau doch mal einen Deserter an.
Vielleicht gibt es da was.
Nope. Das waren eindeutig zu viele.
Und ich war blöd.
Ich habe den Clary zu spät gefunden.
Also der Heiler von den Gegnern.
Da bist du
F.
Komm her. Komm her.
F in den Chat, weil dann ist
vorbei. Wenn der Heiler
freisteht, hast du eigentlich verloren.
Deswegen ist auch
gutes Positioning
als Heiler
das A und O.
Gibt es hier einen
Quartermaster
Bounty Merchant?
Wobei, ganz ehrlich, für PvM
ist es egal, ob ich gescheites Equipment habe
oder nicht.
Einmal können wir noch versuchen
dahin zu gehen, aber
eine Deserter
Round machen wir noch.
Und dann gehen wir stumpfes PvM
machen. Bässe.
Mach das
tatsächlich gerne.
Mich in Darug einloggen.
Und, also auch wenn ich gerade eigentlich
gar keine Zeit habe zu spielen,
lauf mich immer gerne mit Darug ein, mit irgendeinem 50er.
Lass nebenbei den Chat auf.
Guck, ob es irgendwelche Brain AFK
PvM Rates gibt.
Und lauf dann da
nebenbei mit. So AFK.
Oder halb AFK.
Da macht man Ingame Currency
und braucht irgendwie gefühlt nur
5%
Brain, Hirnaufmerksamkeit.
Ja, Talkens abgeben.
Ey, der ist nicht da.
Leider, Talkendude ist nicht da.
Ich glaube, uns gehört das Keep.
Ja, ich wollte
vorher noch irgendwas erzählen.
Ja, also, genau, ich weiß wieder.
Guck mal da.
Ein Halbogre.
Der
sollte jetzt mal schnell platzen.
Und ein Ordi.
Wenn wir den
schnell tot kriegen.
Jetzt den Ordi keckel.
Unser BD sollte nicht am Ordi sterben.
Oh, der hat keine Pets draußen. Warum hat der keine Pets draußen?
Null.
2 in 1. Läuft er richtig.
Ja.
Und da kannst du
quasi so richtig Brain AFK
Currency für
gutes Gear farmen.
Wenn du einfach nur 5% deiner
Gehirnkapazität irgendeinem Darug
PvM Rate widmest.
Okay, 7. Wir brauchen 3 Stück.
Und da kommt was, da kommt was, da kommt was.
Alps.
Oh oh, schlecht, schlecht.
Wir machen lieber noch einen Deserter. 10 von 10.
Perfekt.
Top, nice.
Gut, jetzt können die uns weg
weg bashen mit der 8er Gruppe.
Ah, nice. Stört mich
nicht. Kann ich Quest abgeben.
Oh ne, wir haben noch Deserters. Fertig?
Was erzählt der denn?
Wir haben es doch geschafft.
Okay, gleich geht PvM Kreiselgrind los.
Da porten wir schon mal hin.
Let's go.
Gucken, wann es losgeht.
Glaube, glaube
55 geht es los.
Gucken, ob wir noch ein paar Quests
machen vorher.
Da stehen sie schon rum.
Ah, annehmen können wir schon mal. Schadet
nichts.
So, sonst noch irgendwas?
Mal gucken. Tränke, Gedöns, habe ich
alles. Das ist
ja mal richtig mies.
Ich stehe jetzt hier nicht noch
20 Minuten rum. Gibt es hier noch
irgendwelche Mobs zu killen?
Weiß.
Das mache ich jetzt einfach in der Zwischenzeit.
Can't wait.
Bis es losgeht.
Wobei,
andere Idee.
Ich wollte noch was dazu sagen und zwar,
wenn ihr 50 seid,
also 50, 50 ist
Max Level.
Wenn ihr 50 seid,
dann
ist es immer noch nicht vorbei mit leveln.
Es ist quasi nie vorbei, so richtig
mit leveln. Also wenn ihr 50 seid,
dann levelt ihr natürlich noch mit
das, was ich euch eigentlich zeigen wollte,
dann levelt ihr immer noch mit PvP
mit PvP-Kills
und für PvP-Kills kriegt ihr
ja, wenn ihr genug Punkte gesammelt
habt, so spezielle Fähigkeiten.
Fähigkeitspunkte, wo ihr euch dann
Sachen
verkaufen könnt. Zum Beispiel könnt ihr
euch eines der besten
Realm-Mobilities im Game kaufen,
nämlich Speed of Sound, das kaufe ich jetzt auch.
Das ist, kennt ihr,
wenn ihr mal Dungeons & Dragons gespielt habt,
kennt ihr Freedom of Movement.
Sowas ist das im Endeffekt.
Also sprich, das geht,
steht ja auch hier dabei,
das geht von 10 bis 60
Sekunden, je nachdem welches Level man geskillt hat
und in der Zeit, sofern man
selbst nichts macht,
also nichts was Damage verursacht,
hat man
kann ein nichts stoppen.
Man kann nicht gestunt werden, man kann nicht gemesselt werden,
man kann nicht gerootet werden, man kann nichts.
Das ist super für Heiler, um sich wieder frei zu laufen.
Das kann man entweder Offensiv oder Defensiv
einsetzen. Oftmals
ist da ein bisschen Feingefühl erforderlich,
wann eine gute Situation für ist.
Kaufe ich aber, ist
mit die beste Gruppen
RA, die man sich als Geile so
kaufen kann.
So, jetzt haben wir noch 2 Punkte frei.
Also, ein weiterer Punkt,
Longwind kann ich mir nicht kaufen, bringt
auch nichts, Purge I wäre sinnvoll.
Brauche ich aber
gerade, ich meine,
brauche ich schon, aber habe ich nicht
genug Punkte für.
Wir könnten,
grundsätzlich, ich glaube, ich spare die Punkte einfach
jetzt.
Ich meine, wir könnten uns das übliche
kaufen, irgendwie
Ey, ich spare,
kommt, wurscht. Außerdem kann man eh
easy respecken.
Hallo Katze. Moin.
Was geht?
Ich habe Inventar genug frei.
Genau, wie gesagt, mit Leveln ist nie zu Ende.
Ihr levelt immer noch mit PvP
und
was fast noch
Ach, gibt's noch nicht.
Was fast noch interessanter
ist,
ab 50, wenn ihr Level 50 seid,
könnt ihr zum König in die Hauptstadt gehen
und
Champion werden. Das heißt,
dann schaltet ihr noch eine extra XP-Leiste
frei, also das sieht man hier unten auch noch.
Das ist meine Level-XP,
das ist meine Realm-Rank,
PvP-XP und hier,
da wo gerade 0 ist, gibt es nochmal
10 extra Champion-Level.
Weißt, es gibt quasi, es geht bis Level 50
und dann kannst du nochmal weiterleveln mit
10 Champion-Level, nicht wirklich bis
60, weil du kriegst keine neuen Fähigkeiten
mehr hier aus deinen Klassenfähigkeiten.
Du kriegst aber noch ein bisschen
Leben und
überleg gerade, was du sonst noch
kriegst pro Champion-Level.
Also, wie gesagt, ich glaube,
du kriegst ein bisschen
Leben und
du
kannst dir dann
mit den Champion-Fähigkeiten
also kannst du dir dann,
da gibt es noch so eine extra Skill-Linie,
da kannst du dir Zauber kaufen
und Fähigkeiten kaufen von
anderen Klassen, die du halt
nicht bist. Also ich bin Skalde,
ich kann alle
Skalden-Skills nehmen, aber ich kann
von den 10 Champion-Level zum Beispiel
dann mir Heals kaufen,
aus der Heiler-Linie,
sowas in der Richtung ist das. Natürlich
nicht die allerbesten, weil ich meine,
ich habe nur 10 Punkte und 10 Punkte ist halt
10 Skill-Points und
das ist nicht viel und das sind auch spezielle Spells,
aber da gibt es ein paar ganz coole Sachen.
Kann ich zum Beispiel,
was eine ganz gute Kombination ist,
Skalde plus ein paar Low-Level
Shammy-Fähigkeiten.
Da kannst du dich nämlich
heilen und
Gegner ein bisschen debuffen, das ist eigentlich ganz nice.
Und ansonsten gibt es
im Prinzip ein bisschen mehr Leben noch.
Man hat nie fertig
gelevelt.
Auf die Snowmans habe ich keinen Bock.
Okay, Leute.
PVM-Stells, geht los.
Ich glaube,
ich sollte mal,
es lag übrigens, das normale
Dark ist single-threaded,
es ruckelt ein bisschen am Anfang,
wenn viele Leute auf dem Bildschirm sind.
Also ruckeln ist zu viel gesagt, aber es geht manchmal so auf 20 FPS
runter.
Guck mal, wie viele, seht ihr mal, wie viele Leute das sind?
Das sind richtig viele.
Das sind bestimmt
80, 90 Leute.
Wir warten jetzt mal auf ein Boot.
Zack, Boot.
Jetzt muss ich mal kurz
auf die Karte gucken, wo wir hin müssen.
Ja.
Vorne müssen wir hin.
Das ist normal, das passiert manchmal.
Das Boot buggt.
Dark hat auch so seine kleinen Probleme.
Keck, wait.
Alter.
Alter.
So.
Boote von der deutschen Bahn, ja.
Macht ähnlichen Eindruck.
So.
Wir gehen jetzt in einen Dungeon.
Das hier ist ein
PvP-Dungeon. Der ist, wie ihr seht,
hier im Grenzgebiet.
Da können potenziell alle rein.
Und theoretisch könnten wir uns jetzt
auch krass stream-snipen.
Aber man weiß bei den Leuten
ja nie.
Gibt Leute, die stream-snipen auch in einem
20 Jahre alten Game.
Das Gute ist...
Moin, Sergeant Silver.
Das Gute ist, hier gibt's
ziemlich gute Belohnungen am Ende.
Ne, wobei, die waren Schrott.
Die waren Schrott. Null.
Richtig Schrott, die braucht keiner.
Aber es gibt ein komplettes Level,
wenn man das completet.
Und es ist gar nicht mal so sehr
die XP,
die das Gute daran ist,
sondern es ist die Mischung
aus XP, wenn man unter 50 ist,
plus
die
Währungsseiten,
die man hier, die getroppt werden.
Weil die braucht man später,
um sich gute Items zu kaufen.
In Season 1 war es so,
da stand hier noch ein NPC,
wo man die Rüstung kaufen musste.
Da gab's Leute, die haben den ganzen Tag
nichts anderes gemacht.
Wie an die...
Ich muss sagen, wir müssen uns ja auch schuldig
einfallen für, ja.
Ich hab da öfters auch mit 1-2 Leuten rumgegammelt.
Den ganzen Tag quasi
nur hier gewartet
auf der gegnerischen Seite,
bis Leute hier rein sind, um sich Items zu kaufen.
Und um die dann abzufarmen.
Okay.
Chat.
Also, wir darf nicht vergessen,
ich hab ne 4090
als GPU und
nen 13900K.
Also ich hab so ziemlich,
PC-Technisch mit
mit das Schnellste, was es gibt.
Und Daok läuft hier gerade so ungefähr mit
ich würd mal sagen
20 FPS oder so.
Aber Daok ist halt auch nicht
für solche Rechner ausgelegt.
Daok braucht halt nur Single-Core-Performance.
Gibt halt nix.
Das lastet bei mir halt einen
CPU-Core geradeaus.
Und ein Ding...
Ein Ding ist tatsächlich ganz nützlich,
wenn man
Probleme mit der Performance hat.
Und eigentlich egal wie stark der Rechner ist,
in Daok hat jeder Performance-Probleme.
Jeder.
Das heißt, es gibt nen Befehl,
Effekts non oder off.
Ich bin mir nicht ganz sicher.
Und jetzt werdet ihr feststellen,
okay, man sieht keine Zaubereffekte mehr.
Und dann, was auch noch ganz
sinnvoll ist,
wenn man
wenn man Player
Nameplates ausschaltet.
Dann sieht man nur noch
die Leute aus seiner Gilde und aus der Gruppe.
Und die Pets.
Das ist sehr praktisch.
Dann ist nicht so viel Zeug auf dem Bildschirm.
Und Spelleffekte.
Theoretisch gibt es auch
sowas wie Effekts
Self und
Effekts Group.
Das dumme ist nur,
dass das glaube ich teilweise
auf Daok nicht richtig, äh auf Eden
teilweise nicht richtig funktioniert.
Wobei Effekts Self von uns glaube,
aber ich glaube Effekts Group funktioniert nicht.
Probieren wir es mal.
Effekts Group.
Okay, meine Effekte sehe ich noch. Nice.
Okay, die können es mal wieder
nicht lassen. Die müssen mal irgendwelche komischen
Dinger pullen.
Wollen sie wissen.
So. Ein Problem, was ich sehe,
was ich jetzt mal ausschalte. Ich schalte mal
mein Reshade aus.
Wobei, das Game sieht einfach so
lustlos aus.
Irgendwie so ohne Reshade.
Weil, wenn viel los ist und in Pog,
also in der Dungeon, wo wir hier gerade sind,
da crasht das Game auch mal ganz gerne.
Und wenn das
am falschen Boss crasht,
dann kriege ich den Encounter nicht
und dann bin ich sad.
Deswegen hoffen wir mal,
wir hoffen mal,
dass es nicht crasht.
Wo sind denn
die Dudes eigentlich?
Die sind aber ganz
gierig auf XP hier unten.
Die hören schon gar nicht mehr auf.
Die müssen schon irgendwelche random Mobs bashen,
die da rumstehen.
Okay, alles.
Okay, geht's jetzt los.
Was gibt's an Weihnachten Nices zu futtern?
Hirsch wahrscheinlich wieder.
Oder besser gesagt
Reh.
Get reeked.
Also da sieht man mal, es ist Donnerstag.
Es sind,
es ist Donnerstagvormittag
auf nem
Freeshot von nem Game, was 20 Jahre alt ist.
Und es sind
mal hochgerechnet
ungefähr 1500 Leute an.
Hier in Mid sind's,
naja gut, 400.
Wobei ich nicht weiß, ob Mid das unterbevölkertste
Realm ist. Also sagen wir mal
1200.
1500, 1200.
Und diese Flügel hier
kriegt man glaube ich,
wenn man der Höchste im jeweiligen
von der jeweiligen Klasse ist.
Glaube ich.
Bin ich mir jetzt nicht ganz sicher.
Also wenn man 24-7 Daily-Crime macht,
kann man da irgendwann sich so leise Flügel
anlocken.
Okay, auf geht's Leute. Moved.
Bewegt euch.
Ich will in 1,5 Stunden
44 sein.
Weil das sind 3,8
Level. Wenn das flutscht,
geht das ohne Probleme. Wenn das Game crasht
und wenn's irgendwie
random Probleme
gibt oder wir wipen oder
irgendwas, dann nicht.
Opa, alter!
Effekte! Okay, okay, Moment, Moment.
Effects, self.
Geht das?
Ja. Okay, das funktioniert.
Nee, Effects self funktioniert nicht.
Fuck. Effects none?
Okay.
Weil da kriegst
du epileptische Anfälle von.
Guckt euch das mal an. Passt mal auf. Ich lass das mal kurz an.
Effects all. Passt mal auf.
Das geht, das geht noch.
Aber, also wenn du,
wir sind, guck mal Leute, wir sind
gerade 140
Leute oder sowas. Ich hab's nur ganz kurz
gesehen. Und
Ich zoom noch mal rein, Leute.
Es ist vorbei.
Siehst nix, ne?
140 Leute spammen irgendwelche
Area of Effect Skills.
So.
Und was ein bisschen verpönt ist,
aber was ich im Dark PVM ganz gerne mache,
ist, ähm, jetzt nicht,
weil jetzt streamen wir, ja, und jetzt bin ich ja auch
tatsächlich 100% da.
Ich sticke, ich sticke einfach
ganz gerne hier den Raid Leader
oder wer auch immer, wo er auch gerade ist.
Und
guck dann quasi nur
alle, alle
paar, ja, so mal immer mal
auf dem zweiten Monitor so mit einem Auge mal
kurz drauf, ob ich noch lebe, ob noch alles
läuft. Und wenn's sein muss,
move ich mal zwei Meter und dann sticke ich wieder
und dann mach ich Brain AFK. Also
das Dark PVM kannst du zum größten Teil
extremely Brain AFK erledigen.
Da will ich, da will ich keinem irgendwas erzählen
hier von wegen super anspruchsvoll oder
sonst was. Dark PVM ist
easy as fuck.
Es gibt nur ganz wenige Bosse,
die ein bisschen Taktik
erfordern. So Legionen zum Beispiel
brauchen ein bisschen Taktik oder
äh,
bisschen in TG, aber je nachdem
wie viel wir sind.
Ja, nur Leecher am Start. Das ist tatsächlich
ein Problem, wenn nur Leecher am Start sind.
Weil dann
stehen 140 Leute rum und keiner macht Damage.
Äh, normalerweise rennt man durch
den Mob nur durch. Bin
ich ganz sicher.
Wir sollten hier nicht stehen bleiben. Wir sollten
durchrennen oder
äh, der Mob killt uns gleich,
wenn wir hier sinnlos rumstehen.
Ne? Ich sag's, ich sag's
nur, ich sag's nur.
Die sind so dumm. Alter, die Leute.
Die sind so dumm. Ich raste
aus. Ich raste aus. Ich sag's noch.
Ja? Ich sag's noch.
Aber jetzt hab ich, jetzt hab ich
SOS gezündet. Da sind wir mit meinem Team durch.
Die sind so dumm. Ich hätte
einfach rennen sollen. Ich hätte einfach rennen sollen.
Ich, ich wusste es. Mir war es klar,
dass sie wieder alle richtig, richtig dämlich
sind. Aber nein.
Ich dachte mir, ich warte
bis sie sagen go, go und dann bin ich tot.
Ich hätte, ich hätte einfach sinnlos durch
rennen sollen. Aber den sollten
sie killen mit 140 Leuten. Ja, passt
schon. Nur kurz warten.
Bis wir gerettet werden und dann geht's weiter.
Nice. Brett
auch wieder am starten. Nice.
End of Season 1.
Oh. Unser Heiler.
Unser Heiler
ist rausgeflogen. Geil.
Den einzigen,
den einzigen, den wir brauchen.
Ja. Aber kurz
zur Erklärung, wenn man das mit ein bisschen,
bisschen weniger Leuten macht,
dann ist es auch nicht so easy.
Das hier ist ein PvP Dungeon.
Da können potenziell jederzeit Gegner
kommen. Und
den haben die mit, den haben die damals mit
irgendeinem, mit irgendeinem
Patch
nachträglich reinge, reingebastelt.
Und
eigentlich eine ziemlich coole Idee. Moin,
Captain Ohlmacht. Eigentlich eine ziemlich coole Idee,
weil du kannst, wenn du,
wenn du zu den, hier, wenn du ins, ins,
ins PvP Gebiet gehst und den Gegnern
sagen wir mal das, das Relikt stealst hier
aus hip, dann kannst du quasi,
es gibt der Dungeon, also dieser Dungeon
verbindet alle drei Grenzgebiete. Guck, bei hip
ist hier irgendwo da der Eingang.
Da kannst du quasi in die Reliktfestung
das klauen und dann gehst du durch
diesen Dungeon zurück. Es gab in diesem Dungeon
hier schon richtig nice Files an einen Ausgängen.
Team gleich toll an
anderen macht's, richtig.
Ja, ja,
in Darug PvM
trifft das eindeutig zu.
Was ist denn da vorne los?
Man sieht ja auch schon gleich die
Leute, die ihre E-Pick gemacht haben.
Da kriegt man eine Rüstung, die nicht mal ganz
schrottig aussieht. Der hat seine
Heiler-E-Pick an, Skull-E-Pick
und wer hier so noobig aussieht, wie wir,
da sieht man gleich Level, Level-Equipment.
Wobei ich ja glücklicherweise BG-Rüstung
gekauft hab und zumindest
Semi-Professional-Looke
noch.
Wo ist denn Anaris? Anaris?
Anaris ist Summoners Hall.
Aber man kann dank Rüstungsfarben
und unterschiedlicher Rüstungs- und
Waffenskins seinen Char,
sagen wir mal, halbwegs individuell
gestalten, wenn man da Bock und Zeit
hat, das reinzustecken.
Moin, Razor.
Den brauchen wir gar nicht, oder? Der ist doch eigentlich
optional nur.
Der Arch-Wizard.
Arch-Wizard, by the way.
Ob der Arch used?
Alter.
Ich bin halt nur Level 41,
Mann.
Ich, ich mach nix.
Ich lauf da nicht mehr hin.
Ich, ich bin einfach, ich lauf einfach
Semi-Afk mit.
Reiselgrind geht weiter, korrekt. Ich lauf einfach
Semi-Afk mit. Man hat hier nix
zu lachen. Ich hab sogar für
Level, fürs Leveln, echt
ganz passable Resistenzen.
Das ist gar nicht übel, ja. Ich hab
Capstats, nahezu Capstats
und für Level-Equipment
gar keine schlechten Resistenzen.
Aber ich bin halt 41
und die Mobs hier drin sind Level, keine Ahnung, Level 70
oder so. Da bist du halt
deadge.
Ich, ich, ich Brain-Afke
einfach.
Also,
Leute, Chat, Effekte an oder Effekte aus?
Ich will nicht, dass irgendjemand Anfälle kriegt
hier, weil er Dark Graphics
sich angucken muss. Also vor allem
Dark Spell-Effekte mit 140 Leuten.
Wo ist überhaupt der Level-Cap? 50.
Wobei, ich hab's gerade erzählt, so
richtig fertig mit Leveln bist du nie.
50 ist Hard-Cap
für Level.
Danach kannst du immer noch PvP
XP quasi sammeln, um dir
Fähigkeiten zu kaufen. Bis
140 Punkte geht das,
glaube ich. Wobei das wirklich lange,
lange dauert, ja.
Und du kannst
Champion-Level-XP ab 50 machen.
Wow, alter,
alter, mein Game ist verreckt.
Guckt euch an. Das ist, das ist
5 FPS.
Ich spüre,
ich spüre es crashen schon
gleich.
So, und mit 50
kannst du in die Hauptstadt zum König
gehen und dich als
Official Champion eintragen
lassen.
Und wenn du Champion bist, kannst
du
und wenn du
genau,
wenn du dich als Champion hast eintragen lassen,
kannst du Champion-XP sammeln
von 1 bis 10. Und,
ähm, für jedes, für jedes extra,
extra Champion-Level,
okay, es ist wieder,
Anota ist am Start. Wo ist er denn?
Wo ist er? Ich seh ihn gar nicht.
Dark, please!
Ja.
Moment, meine
Emotes müssen da
oben hin.
Okay, und
hier unten müssen
Emotes
raus.
Wobei, so ist eigentlich
alles gut.
Okay.
So.
Summoner
Roh-Dingsbums.
Warum ist das jetzt gerade zugegangen?
Rosia!
Rosia!
Und ihr werdet gleich die Finessen
des Dark-PVM-Rates
sehen.
Pass auf.
Super, super High-IQ
Boss-Mob.
Kann WoW und Final Fantasy
anspruchsvollster
Bosskampf ever.
Wir warten jetzt, weil manche Leute sind
gecrashed. Das passiert ja öfters in dem
Dungeon. Sie
fliegen dann raus und crashen.
Aber ist alles nicht schlimm,
weil wir kriegen
ein gratis
Level am Ende.
Und mittlerweile ist das glücklicherweise
so, dass die meisten Leute
das Game halbwegs gecheckt haben, so
nach 20 Jahren.
Und ich sag euch, früher,
war das ganz schlimm. Du hast versucht
mit 80 Leuten oder so
irgendeinen Raid zu machen und
du hast permanent nur
gestanden und rumgewartet, weil
irgendjemand, keine Ahnung, auf seine
Tastatur gekotzt hat,
sein Bildschirm kaputt gegangen ist,
sein Internet im Arsch war, er zu dumm war
seinen Charakter zu spielen.
Laufend, laufend war
irgendwas. Du hast quasi
größere Raids
mit
Gruppen, guten Leuten, schneller hinbekommen
als mit 80,
die es nicht geschissen bekommen haben.
Dann hast du irgendwelche Leute mit den super
Gammel-PCs gehabt. Das ist eine lustige
Story am Rande.
Die PCs, als das Game rausgekommen
ist, waren halt viel zu schlecht, um so viele Spieler
auf einem Haufen darzustellen.
Muss eben noch wieder ins Internet
einwählen. Ja, das war halt damals mit Modem
so. Wobei, ich hatte damals
schon DSL. Zwischendurch noch
ISDN, aber dann DSL.
Fun Fact, damals wurde immer gesagt,
man soll so laufen,
weil dann laggt das Game am wenigsten.
Problem ist nur, wenn man
in der Ego-Perspektive auf den Boden guckt,
du siehst halt nicht, was du machst.
Aber ja, es stimmt,
das Game laggt am wenigsten Ego-Perspektive
auf dem Boden gucken. Du siehst aber
halt nichts.
Und du hattest Leute, die sind dann irgendwie
in 100-Mann-Raids mitgelaufen,
die konnten das Spiel
bei 100 Mann auf dem Bildschirm nur so spielen.
Und die haben den kompletten Raid
so gelaufen. Und wenn
du die angeguckt hast, sind die halt so
gelaufen dann.
Weil die halt nichts gesehen
haben. Also da gab's schon
echt hochgradig
weirde Leute.
Und damals wurde auch immer
gesagt, Effekte aus. Und ganz wichtig,
Cloak off.
Moment. Cloak off.
Ja.
Damit, weil
war ja unnütz viele Polygone,
wenn der Umhang gerendert werden soll.
Ich find, ehrlich gesagt,
mein Char sieht sogar besser aus ohne Umhang.
Weil man dann den nicesten
Schwert-Skin sieht.
Aber der Umhang ist nicht wirklich weg, der ist immer noch
equipped, hat auch immer noch Stats.
Der wird bloß nicht angezeigt.
Oh, es wurde...
Pass mal auf. Schwierigster Mob
in der MMO-Geschichte.
Und...
Done.
Massive Boss, oder?
Also, gebt zu, sowas
habt ihr noch nie gesehen.
Von diesem
Raid-Anspruch.
Einfach mit 140 Mann hinlaufen,
jeder schlägt einmal drauf, down.
Der Zerk ist zu strong, ja.
Ey, wir müssen wirklich pragen,
dass es nicht crasht. Ich hatte schon
zwei, drei Mal, dass es
crasht und
dass ich ausgerechnet da einen Encounter
verpasst habe und nicht nochmal auf den Raid
musste.
Was aber an dem Dungeon und der Spieleranzahl liegt,
das kommt
leider öfters mal vor.
Was?
See the Casual?
Oder wie hieß der Mob gerade?
Ach nee, irgendwie anders.
Ich hab See the Casual
gelesen.
Der Zerk ist zu strong.
Was hier unten wirklich cool ist,
ist wenn unser Zerk
auf den Zerk der Gegner trifft.
Aber ich glaube, die sind grad nicht hier.
Nach 15 Jahren
wieder Temp bauen, ja,
ist so eine kleine Wissenschaft für sich.
Wobei ich wahrscheinlich mein Temp
von letzter Season
nehmen werde. Bisschen, bisschen
updated an neue Sachen,
die es vielleicht gibt.
Aber ich meine, es waren
nahezu
capped Stats, sogar bei unsinnigen
Stats und
Capresis, also
ich werd mal gucken. Es kann sein, dass
es die ein oder anderen updated Sachen gibt, aber
wahrscheinlich werde ich 1 zu 1 mein Temp vom letzten Mal
nehmen. Psycho,
ich versteh es auch nicht. Es leuchtet
mir nicht ein,
warum es keiner schafft,
ein ordentliches MMO
3 Fraktions PvP-Game zu machen.
Übrigens, hier war grad ein Boss, ihr habt's vielleicht
nicht gesehen, aber der wurde umgezerkt.
Ohne große Mechanics.
Vielleicht
versteht ihr jetzt auch,
warum ich vorhin gesagt hab,
du kannst
da auch PvM so mit 5%
einer Gehirnkapazität spielen und
theoretisch auch komplett AFK.
Game,
lässt mich zonen bitte?
Game, ich möchte
gerne in die neue Zone rein.
Game? Nein, darf nicht.
Nicht erlaubt!
Jetzt ist es erlaubt.
So, ich glaube jetzt kommt
der einzige Boss, der nennenswerte Mechanics
hat in dem Dungeon.
Der ist nicht da.
Oder?
Moment.
Moment, ist der...
Der Boss ist nicht da?
Okay, das heißt wir müssen jetzt irgendwie 10 Minuten
auf Respawn warten oder sowas.
Resident Sleeper.
Es schafft auch kein Studio WoW abzulösen.
Ja, aber WoW abzulösen
ist noch was anderes, weil man muss
sagen, das was WoW im Kern macht,
macht WoW halt auch ziemlich gut.
Und das ist auch nix, was einfach so
abgelöst wird in dem Sinn.
Bei so vielen Millionen Leuten,
die das spielen,
dass man trotzdem ganz erfolgreiche MMOs
nebenbei platzieren kann,
sieht man ja in Final Fantasy, die auch kacke gestartet sind.
Aber ich versteh halt nicht, warum es
keiner schafft, ein Drei-Fraktions-PVP-MMO
zu machen.
Der muss ja auch nicht Dark Remaken,
das will ich ja eigentlich auch gar nicht.
Aber ein neues
Drei-Fraktions-PVP-MMO
wär halt echt schon extrem
nice.
Halt auch gut gemacht.
Na, ziehen wir mal wieder den Umhang an.
Wo ist er denn?
Zu sehen.
Die stehen jetzt echt rum und warten, bis der Boss spawnt.
Okay, High Octane Dark
Gameplay.
Oh!
Siehst ja nichts hier.
Ähm, so.
Ja, dann würde ich
sagen, Chatge, ich geh mal
kurz, ähm,
wo ist unser Group Leader?
Der ist einfach nicht hier.
Ist der AFK oder so?
Ich sticke jetzt mal hier irgendjemand,
der so aussieht, als weißer,
was er macht.
Der hier.
Der wird jetzt gestickt.
Oder irgendein, irgendein random Dude hier.
Sticke ich jetzt. Und ich werd mal ganz
schnell AFK
Klo gehen.
Bin gleich wieder da.
Zwei Minuten.
Ah! Alter!
Okay, nice. Nochmal Glück gehabt.
Boss ist am Start.
So, Game. Game.
Bitte nicht crashen. Please, jetzt.
Bitte nicht crashen.
Hier crasht das Game nämlich echt gerne mal.
Okay.
Kein Crashge. Nice.
Credit bekommen.
Aber sind Tote?
Ah ja, wir müssen Leute wiederbeleben, oder?
Oh boy.
Bei uns leben alle.
Inzwischen hat man noch viel bessere technische
Möglichkeiten. 100 vs 100.
Ja, man muss halt sagen,
bei Camelot Unchained haben sie es probiert,
haben es aber irgendwie mit der Planung komplett
versagt, sodass das Game nie rauskommen wird.
Ja, auf jeden Fall.
Das Problem an Dark, also an dem Client
ist, ich meine nicht nur, dass es halt mega
altbacken aussieht, ich meine, sind wir mal ehrlich.
Ich finde, jetzt mal ehrlich,
Chat, ich finde, das Game ist
echt ganz brauchbar gealtert.
Dadurch, dass es nicht hyperrealistische Grafik
versucht hat für die damalige Zeit.
Aber auch nicht,
aber auch nicht gar so sehr Comic-Stil.
Es ist grafisch ganz gut gealtert.
Es sieht aber halt schon im Vergleich zu heute
echt nicht mehr gut aus.
Muss man nicht drum herum reden.
Also eines der größten
Probleme ist halt in Dark, dass es
rein single-threaded ist.
Also es sieht altbacken aus, ja,
aber es ist halt rein single-threaded.
Und das merkst du halt, dass sogar auf einem
superschnellen aktuellen PC,
das hier halt gerade mit 20 FPS
oder so läuft.
Also hier läuft es halt irgendwie mit 200
und kaum gucke ich den Zerg an, 20.
Also neuen Dark Client,
die Leute von Eden
versuchen ja gerade
einen
Third Party Dark Client in Unreal
5 zu bauen. Aber seriously,
ich bin skeptisch, ob das was wird.
Ich zweifel nicht so sehr an den
Skills von denen, sondern
eher am Arbeitsaufwand,
ob das überhaupt sinnvoll
schaffbar ist. Und am nächsten
zweifel ich daran,
dass Prozort das machen lässt.
Weil, also sie dürfen auf gar
keinen Fall in die Falle
tappen,
originale Dark Assets und Sounds
zu verwenden, weil dann ist der Copyright-Strike
schneller draußen, als die gucken können.
Und
sie dürfen halt nichts wiederverwenden.
Keine Sounds, keine
Animationen, keine
Texturen, nichts.
Mit dem Server
geht das klar, weil der Server ist nicht irgendwie
geleakt, der Server Code, sondern
reimplementiert. Das heißt, wir verwenden den
offiziellen Client, aber die Server
Seite ist halt nachgebaut im Endeffekt.
Also das ist okay. Vor allem
halt auch, weil sie das ganze ehrenamtlich
machen und damit kein Geld verdienen.
Aber ansonsten, also quasi
guckt, das ist die Währung, die man hier bekommt.
Wo man sich dann Items von kaufen
kann. Aber es ist
halt echt problematisch. Und also ich würde, ich
fände es so geil,
sie würden es schaffen,
Dark in Unreal 5 zu bauen.
Ich bezweifle es halt,
ne.
Ich meine, die müssen ja zumindest,
die müssen ja zumindest die Zonen,
also die Maps
quasi, auf denen man spielt,
die müssten sie ja importieren. Und da bin ich mir nicht
sicher, ob das nicht allein schon die
Level-Struktur
copyrighted ist, dass man die nicht einfach
importieren darf.
Ich stelle mir das rechtlich
sehr schwierig vor. Ich würde es mir wünschen,
es wäre mega geil, sie schaffen das.
Ich bin bei sowas halt skeptisch.
Erstens, dass sie vielleicht das Arbeitspensum
unterstützen. Ich meine, wirklich Hut ab
dafür. Und sollte irgendjemand
von Eden das hören, sehen,
wie auch immer, und ich
als, ja, Streamer
oder YouTube-Typ euch
da irgendwie unterstützen können, ich würde es machen.
Ich helfe euch wirklich mit allem, was geht. Aber
ich bin halt insofern skeptisch,
dass das vom
Arbeitspensum her hinhaut, copyrighttechnisch
hinhaut und insgesamt funktioniert.
Das wäre schon extrem geil.
Ich sammle
sogar Spenden für Serverkosten,
wenn es sein muss. Alles.
Ich sponsore
sogar
Sachen,
wenn es sein muss.
Oder
mit irgendeinem...
Im Zweifelsfall würde ich auch mit irgendwelchen
Hoster reden, aber
ich würde wirklich, was ich
kann machen als
Support, aber
ich fürchte halt trotzdem, dass es
ein zu ambitioniertes Projekt
ist, einen Third-Party-Dark-Client
erstellen zu wollen.
Na, Sponsor-Streamen geht ja nicht wirklich, weil
die Prozort wird das nicht machen.
Aber ich meine,
ich hätte zumindest einen Kontakt beispielsweise
zur Hetzner Marketingabteilung, ob man da
vielleicht irgendwas machen könnte, was
Serverhosting angeht und Sponsor... Irgendwas.
Also, wie gesagt, ich würde alles, was ich
machen kann, wirklich supporten und
unterstützen.
Aber ich fürchte, ich werde ihnen erstens
nicht viel helfen können und zweitens,
ich würde sogar mitprogrammieren.
C-Sharp ist ja
meine Lieblingssprache, aber
ich glaube,
das ist zu... Wobei, Unreal,
es ist Unreal, das ist so eine Mischung aus
C++ und Unreal-Skript-Gedöns.
Ich fürchte,
dass das einfach zu ambitioniert ist.
Ich hoffe, ich werde eines Besseren
belehrt von den
Eden-Leuten, weil fähig sind sie, das sieht man
hier an dem Server
an sich, an der Server-Seite,
denn die haben so viele Sachen hier eingebaut, die sie
Spielern schon lange, schon, man kann sagen,
seit 20 Jahren gewünscht haben,
aber Mystic
und dann Prozort nicht hinbekommen hat. Zum Beispiel,
es ist ja so,
dass jedes Reich,
muss ich kurz ein bisschen ausholen, falls
jeder auch nicht kennt, jedes Reich hat ein
Grenzgebiet. So, habe ich euch ja schon gezeigt.
Und
in Mid ist alles grün,
eigentlich sollte das blau sein, nice, in Alp
ist alles rot, okay.
Und das Ding ist, es gibt eine
Grenzfestung, die ist hier.
Ne, die ist,
die ist hier gar nicht drauf, gell.
Hier, es gibt eine Grenzfestung,
zwei Grenzen, zwei Grenzfesten
und dahinter liegt quasi so das Heimatland,
so das Inland des jeweiligen Realms
und da können
gegnerische Fraktionen nicht hin. Also,
wenn du beispielsweise Midgard spielst,
kannst du dich in Midgard quasi
Heimatgebiet bewegen und
in allen drei Grenzgebieten und
im PvP-Dungeon und sonst wie.
Also, ich würde sagen, so
eine Weltgröße ist so
ein Drittel ist von der Spielwelt
jeweils das jeweilige
Heimatgebiet,
dann das Grenzgebiet, das andere Drittel
und dann alle möglichen Dungeons
und Sachen, die es gibt zusammen, vielleicht nochmals das andere Drittel.
So, und
das Ding ist halt,
was sich Leute
schon seit Release des Games gewünscht
haben, sind Events,
wo du durch diese Grenzfestung durchbrechen
kannst.
Das war halt so programmiert, dass es nicht geht.
Da sind super krass hohe Wachen, du kommst nicht
durch und du wirst sogar raus-teleportiert,
wenn du quasi
das Heimatreich betrittst,
wo du halt nicht Spieler von bist.
Wirst du raus-teleportiert. Theoretisch wirst du
bei manchen Servern, wirst du auch Temp gebannt,
wenn du es probierst.
Es ist halt nicht möglich. Und es haben sich seit Release
schon so viele Spieler gewünscht,
dass man zu Events,
nicht permanent, dass man zu Events
diese Grenzfestung stürmen kann.
Was nie möglich war.
Und wo auch die Hersteller immer gesagt haben,
auch nein, hier die Technologie ist nicht da,
bla bla bla und alles mögliche.
Und die Leute von Eden haben einfach gesagt,
ja easy, wir machen einfach ein Event,
Home Invasion,
und es läuft dann so,
du musst erstmal das Grenzgebiet erobern,
dann musst du die Grenzfestung
erobern, äh ne Schwachsinn,
du musst das Grenzgebiet erobern,
ich bin mir gar nicht sicher, ob das stimmt,
die Grenzfestung erobern, dann musst du das alte
Grenzgebiet erobern,
und
ne und dann die Grenzfestung,
ach ich bin verwirrt, ich hab die Beta
davon nicht mitgespielt, die hab ich leider verpasst.
Und
ne ich glaube das findet sogar
komplett nur im alten
Grenzgebiet statt. So und dann kannst du
quasi in das Heimatreich
von sagen wir mal hier Midgard rein,
auch wenn du nicht in Midgard spielst,
und dort kannst du bis zur Hauptstadt und sogar
die Hauptstadt angreifen.
Das ist das, was sich sehr viele Dark-Spieler
gewünscht haben, aber dass man
das nicht permanent haben möchte ist klar,
weil in dem jeweiligen
Heimatgebiet müssen die Leute
leveln, sich equippen und sonst was.
Wenn das die Gegner einnehmen könnten,
wäre es ja nicht möglich da drauf zu spielen.
Aber ab und zu mal als Event,
so einmal im Monat am
Wochenende oder so, ist das mega nice.
Und das haben sich so viele Dark-Spieler
gewünscht schon,
aber die Hersteller haben es nie hinbekommen.
Früher Mythic nicht und Brawl Sword,
ja Brawl Sword kannst du eh komplett knicken.
Wer sich fragt was wir hier machen, wir warten auf Respawn,
der Mob braucht noch 3-4 Minuten,
laut Timer.
Ah, da ist er!
Ne, da ist er nicht. Fuck. Ich hab's schon gedacht.
Einfach mega reich sein und
Brawl Sword kaufen.
Feifette Idee, Leute.
So machen wir das.
Einfach reich sein,
easy.
Ich glaube Brawl Sword hängt überhaupt nicht
an der Marke.
Wenn du denen ordentlich Geld in Rachen schieben
würdest, hätten die kein
Problem mit.
Aber ich bin nicht reich genug
dafür, leider.
Würde ich machen.
Wenn ich irgendwie
ein Startup gegründet hätte
vor 15 Jahren und das verkauft hätte
für ein paar Millionen
und jetzt noch dick Asche gemacht hätte,
dann würde ich die Rechte an Dark kaufen und
irgendwie
versuchen die
Eden-Leute zum Beispiel einzustellen
für ein neues Dark oder sowas.
Aber vergiss es, keine Chance.
Noch 1-2 Jahre und du kriegst
für ein Apple und Nye.
Naja, es ist ja schon Dead.
So Zombie-Dead
schon seit ein paar Jahren und
es wird auch noch ein paar Jahre so gehen.
Da ändert sich ja nicht viel dran.
Es sind die letzten paar Jahre schon nahezu keine Spieler
auf Live und
das hält sich glaube ich recht konstant
auf Live.
Das gehört glaube ich nicht mehr EA.
Ich glaube
es gehörte EA.
Also ich meine
entwickelt wurde das von Mythic Entertainment.
Die haben
danach leider Mobile Cash Crab
Pay2Win Shit gemacht.
Nachdem sie von EA gekauft wurden.
Also danach haben sie
Warhammer Online versucht
auf die Beine zu stellen.
Als World of Warcraft Konkurrent.
Das ist aber auch gefailt.
Moment, ich muss mal kurz gucken.
Ich glaube die Katze...
Ja.
Conan...
Ich glaube ich auch noch, gell?
Ich glaube das wurde letztens doch erst irgendwie als
oder war da auch letztens irgendwie ein Freeshot?
Naja.
So und dann wurde Mythic Entertainment
wurde gekauft von EA und irgendwann
ja als das alles
Bach runtergegangen ist, hat Brawdsort das glaube ich übernommen.
Übrigens
die Hipps haben gerade unser Relikt
geklaut.
Deswegen ist auch unsere komplette Grenze grün.
Oh, Polemo wird sich aufregen.
Heute Abend.
Wenn er sieht, dass die Mids während er
arbeiten musste oder AFK war.
Ist er denn on?
Ne.
Die Relikte geklaut haben.
Dann wird er wieder ausrasten, dann wird er sich wieder aufregen
und alles und jeden flamen
wie das sein kann, dass nicht defended wurde.
Aber der regt sich gerne auf.
Pilz ist 24 7 am Start.
Ja.
Kann der Boss mal spawnen bitte?
Ich habe keinen Bock mehr hier länger rumzusitzen.
Das ist glaube ich der letzte
Boss den wir brauchen.
Ja, einer noch. Dann kann ich mir ein freies
Level crappen.
Und ja, im BG und mit
Quests wäre das definitiv schneller gegangen
wie sinnloses
PVM zu machen, aber
ich brauche die Quest hier eh
und ich brauche die Währung
eh mit 50. Das heißt
ich muss es früher oder später eh machen
und dann ist es effektiver.
Ich mache es jetzt, greife Währung ab,
greife Quest ab und alles an Belohnung
was ich kriegen kann plus ich kriege noch ein Level.
Machen, gemacht werden
muss es eh.
Leute, ich kenne mein Glück.
Der Boss spawnt,
mein Game crasht aus irgendwelchen Gründen
und ich komme wieder und der Boss ist tot.
Irgendwie sowas. Irgendwas wird jetzt sein.
Pilz ist immer da.
Ich weiß auch nicht. Pilz schläft glaube ich auch nie.
Ist wie der Gerät.
Der Gerät ist auch schon immer
vor dem Chef
im
im Geschäft oder wie das ging.
Der Gerät.
Es gibt online ein Tool, wo man sich
die Spawn-Timer angucken kann.
Ich bin mir nicht sicher, ob es die Spawn-Timer
Na, der feiert sich auch ab für seinen Hammer, oder?
Oh, da wird er spawnen.
Ah, Moment. Der Boss ist gespawnt.
Oh, fuck, fuck, fuck. Ich muss auf die Erde gucken.
Ich will nicht, dass mein Game crasht.
Please nicht crashen, Leute.
Prege, prege, prege, prege, prege, nicht crashen, nicht crashen.
Game, game nicht crashen, nicht crashen, nicht crashen,
nicht crashen, nicht crashen, nicht crashen.
Nice. Gut.
Ihr habt wahrscheinlich genauso wenig was gesehen, wie ich gerade.
Wie in DayZ?
Mit Headset ins Bett gehen, um zu hören, wann
geradet wird.
Bei Pils ist das ganz
einfach, wann geradet wird. Es wird einfach immer
geradet.
Ich glaube, der schläft nicht.
Der ist wirklich wie der Gerät.
Der ist immer on.
Oh, wir sollen waiten.
Unser Anführer
sagt, wir sollen waiten. Okay, dann
keck waiten wir mal kurz.
Aber gut, wir haben es geschafft. Gleich gibt es ein
Free Level.
Wir sollen returnen zu
Tusnildar.
Das machen wir.
Da returnen wir.
Oh, ich kriege noch Buffs.
Das ist aber sehr nice von dem.
Branched
Special Forces buffen mich.
Äh.
Was?
Was genau? Wo? Egal.
Ich laufe dem einfach hinterher. Der wird schon wissen, wo es
lang geht.
Guck schon, 450 Werbung. Davon können wir uns unser erstes Item
kaufen. Ich glaube, die ersten, die Items,
die ersten gibt es ab. Oh, oh, oh, fuck, fuck, fuck.
Ich darf da nicht rein. Ich darf da nicht rein.
Das ist der Boss, wo man nicht hinlaufen darf.
Ich hoffe, er hat mich nicht gesehen.
Polemo hat mich direkt gebannt, ey.
Wie gebannt?
Hier sind schon ein paar
gestorben, wie man sieht.
F.
Ich meine, ist ganz gut. Gibt halt Währung.
Ich glaube, jetzt versteht ihr auch, warum
man Dark PvE so nur mit
einem Auge alle fünf Minuten
auf dem Monitor machen kann.
Wobei, SH ist tatsächlich eines der
simpelsten Sachen. Da hast du ja Bosse quasi
mit so gut wie gar keinen Mechanics.
Also, ich würde sagen, ich überlege gerade,
was ist das anspruchsvollste
PvM-technisch, was es
gibt. Also, Dark hat tatsächlich den
einen oder anderen anspruchsvollen PvM-Content,
aber das ist dann meistens, wenn man Group-Content
macht, ja. Wenn man,
wenn man, ich habe vergessen, diesen, diesen,
ähm,
Thor-Dungeon macht für,
äh, mit, mit,
mit was? Loot?
Mich juckt Loot überhaupt nicht.
Wenn man diesen Thor-Dungeon
für Jobs macht, in Achtergroup,
das ist gar nicht so einfach,
dann,
also, Sobekite,
Sobekite, oder wie man das ausspricht,
dann
ist
mit wenig Leuten waren die
Thor-Sachen teilweise auch relativ anspruchsvoll.
Und aktuell
würde ich sagen, so wahrscheinlich, so mit
das Anspruchsvollste, was du machen kannst, ist
DF mit einer Achtergruppe.
Also, alles außer Legionen, ja.
Also, alle DF-Bosse und, ähm,
außer den kompletten Endboss, das ist teilweise
auch gar nicht so, so easy.
Ansonsten ist es aber, ganz ehrlich,
Dark-PvM-Content ist easy.
Sind alle Dungeons open oder gibt es auch
Instants? Die sind alle offen.
Also, die, äh, haben feste Respawn-Timer
und ein Großteil der Dungeons
ist auch PvP, dass
du aus allen Reichen rein kannst.
Wobei, das stimmt nicht.
So ein Drittel der Dungeons ist PvP.
Zwei Drittel, zwei Drittel
sind nicht PvP.
So, wir porten
jetzt raus. Instanzen,
es gibt, ja doch, du hast recht, es gibt
Instanzen. Es gibt tatsächlich
eine oder zwei,
ich bin mir da gar nicht so sicher,
wie das jetzt
ist. Das sind diese Thor-Challenge
Dungeons, die ich gemeint habe, die Achter-
Group-Content sind. Tatsächlich, die sind instanziert.
Das ist korrekt.
...
Aber das Wenigste ist instanziert.
Es gibt, wenn man, wenn man auf live spielt,
gibt es ein paar Instanzen,
die sind aber komplett unsinnig. Das ist das
Unsinnigste, was sie je in diesem Spiel eingeführt
haben. Das war eindeutig, damals
haben irgendwelche EA-Executives
gehört, WoW hat Instanzen, dann
braucht Daog auch Instanzen. Nur mit dem Unterschied,
dass WoW-Instanzen ja quasi so eine,
so ein, nennen wir mal so ein Story-
Abschnitt sind,
wo du halt irgendein gewisses Thema hast,
so Piratenschiff und sowas, ja, man,
gerade wenn man sich über die ersten WoW-Dungeons
anguckt. Und in Daog waren das einfach
nur sinnlose, leere Höhlen mit
drei Bossen drin, so. Das ist komplett unsinnig.
Weiß jemand, wie das jetzt mit Artefakt-Skin
geht? Ich hab's selbst noch nicht ausprobiert,
ich weiß nur, was die geschrieben haben. Und
ich glaube, das funktioniert folgendermaßen. Du musst die
ganz normalen
Boss-Encounter machen, in Tor,
aber anstatt Artefakten...
What the fuck,
Alter?
Was machen die denn hier? Wollen die
alle sterben, oder was?
Ja. Aber anstatt,
aber anstatt, dass du eben
Artefakte und
Rüstung und so kriegst,
kriegst du glaube ich Skins,
dass du quasi dann
deine, dass du Tor-Skins,
also Artefakt-Rüstung-Skins
und sowas verwenden kannst.
Ja, du machst dann, keine Ahnung, irgendeinen
Artefakt-Encounter,
Alter, ich
dreh durch. Hoffentlich
retzt mich einer. Nice,
Dankeschön, Dankeschön.
Ich bin bestimmt gleich wieder dead.
Ich will einfach nur die Quest abgeben,
Mann.
Einfach, der Heiler ist gut. Der ist auf Zack.
Ich will einfach nur die Quest
abgeben. Quest!
Und
Bonus-Level, yep. Ah, komm,
ist eh egal, was ich nehme. Gleich
wieder annehmen fürs nächste Mal.
Okay.
Wir haben's geschafft. Äh, wir gehen mal
kurz raus.
Und, äh,
Moment, ist hier gar kein Ausgang?
Eigentlich können wir uns auch killen lassen und
releasen.
Ja, ich lass mich killen. Easy.
Komm her, Mob.
Herkommen, herkommen.
Lass mich einfach killen. Das Viech soll mich killen.
Ja, top.
Hab ich nen Drop bekommen? Muss man gleich mal gucken.
Vielleicht hab ich Glück. Der hat glaube ich den Loot
komplett random distributed.
Schauen wir mal.
Schauen wir mal. Vielleicht hab ich Glück und hab
irgendwelchen Loot gekriegt.
Nein.
Hab ich nicht. Nur ein komisches Juwel,
was richtig mies ist.
Wollen kurz zum Heiler.
Stand hier nicht irgendwo ein Heiler
immer rum?
Äh, da.
Okay, gut.
Ich bin mir nicht sicher, was die als nächstes
machen wollen, aber wahrscheinlich,
wahrscheinlich TG oder so?
Was wollen die als nächstes machen?
Ah, Dragon, okay.
Dragon ist doof
für mich, weil
da hab ich die Quest nicht,
aber dafür geht es schnell.
Okay, da greif ich einfach nur ein bisschen Währung ab.
Schadet nix. Da kann ich, da krieg ich leider
kein Level für.
Zed, Zatch.
Moment, ich muss mal einen Mob killen.
Damit ich Level 42
bin.
Schneemann? Nee. Irgendwie was von.
Den da. Ja, genau. Den will ich bashen.
Komm her.
Oh, bashen.
Ich bekomm Währung, genau.
Oh fuck, die gehen ja richtig ab, die Mobs.
Ach, ich hab keine Buffs.
Ich hab keine Buffs, deswegen.
Yes, deswegen. Die Buffs sind fake
da oben. Die sind vom...
Nee, wobei, die sind nicht fake.
Echt, das sind Buff-Bot-Base-Dinger.
Okay, nice. Level 42.
Okay.
Ähm, dann machen wir
Dragon als nächstes.
Dragon Quest.
Dragon Quest ist, äh, ja.
Ist aber jetzt ein bisschen ätzend mit
durch die Grenze rennen und so.
Na gut. So.
Ähm, das Dumme ist, ich hab...
Ich brauch'n Port
dahin, sonst...
Sonst wird das nix.
Naja, gucken wir mal.
Ich hoffe, es macht einer
nen Town-Portal, nen Port auf
dahin. Dann geht's schnell.
Sonst muss ich
rennen. Da hab ich gar keinen Bock drauf.
Ach, komm. Ich renn schon mal hin,
falls einer nen Portal aufmacht.
Das ist auch geil.
Wie rennt man da am besten hin?
Ich war mit dem Char hier noch gar nicht.
Ich probier's mal.
Ich werde wahrscheinlich gekillt, sobald ich hier rauskomme.
Aber wir können's ja mal probieren.
Weil die sind noch feindlich mir gegenüber.
Gesinnt.
Aber vielleicht kann ich schnell
wegrennen. Ich mein, SOS am Start.
Dann bin ich zumindest schon mal
in der richtigen Zone.
Ja. Oh, oh, oh, oh.
Shit, shit. Nope.
Ich hab keine Chance. Nice.
GG.
Ich hab's probiert.
Ich hab's probiert.
Dann muss ich da hinrennen.
Ah, wir kriegen Port. Okay, dann ist gut.
Also, das Ding ist,
damit man hier hinporten kann,
muss man 45 sein
und
mit nem Quest-NPC geredet haben,
dann werden die dort freundlich und greifen einen nicht mehr an.
Okay, ich
traue meinen Leuten nicht zu, dass sie's auf die
Reihe kriegen.
Irgendwie nen Port zu organisieren.
Du musst nur die Quest annehmen,
aber die Quest ist 45.
Soweit ich,
soweit ich das richtig im Kopf habe.
Werden wir gleich sehen. Ich renn jetzt mal hin.
Ne, die Quest ist ziemlich sicher. 45.
Liegen die hier vielleicht nachdings?
Ne.
Also, wenn wir nen Portal haben.
Ich renn da jetzt hin.
Wo geht's,
wo geht's hier rein?
Wo ist hier Malmo da?
Wo muss ich lang?
Ne, Moment. Da unten muss ich lang.
Ich renn da jetzt halt hin.
Ich mein, wie gesagt, ich glaube halt nicht,
dass wir's mit Port auf die
auf die Reihe bekommen.
Dann wollen die los. Lasst mich mal checken.
In 5 Minuten.
Ah, das müsste ich eigentlich schaffen.
Ah ja.
Wir haben nen Port.
Wir haben nen Port.
Dann lauf ich natürlich nicht,
wenn wir nen Port haben.
Den Porten.
Und dann durchs Portal.
Ich hoffe, die haben das noch offen.
In 4 Minuten geht's los.
Was ihr jetzt seht, ist
mal vom ursprünglichen Hersteller
des Games als eines der schwierigsten
Encounter gedacht
gewesen.
Mittlerweile wissen die Leute,
wie's funktioniert. Und der ist auf
Eden, glaube ich, auch nicht ganz richtig gescriptet.
Ist auch nicht mehr schwer.
Also,
zur Release war der Drache der schwerste
Boss im ganzen Game.
Und wir haben damals
ein bisschen, tja, kann man es
nennen? Bug-Usen kann man's nicht nennen.
Wir haben damals den mit 10 Leuten
gemacht. Der ist eigentlich so für ne 100er
PG oder so ausgelegt. Wir haben den damals
mit 10, 12 Leuten, 12 waren's
glaub ich, Leuten gemacht.
Mit etwas
advanceren
Tactics.
Und zwar
es gibt ne Klasse in
Albion, die kann
Heilern Mana geben.
Also, Nekros können Mana geben.
Und wir haben nen Kaba,
also ne Pet-Klasse und nen Nekro
in nem Duell hingestellt.
Und der Nekro hat permanent Mana
geleached vom Pet,
vom Kaba-Pet, und hat die
Heiler versorgt. Und die andere Achtergruppe
war am Drache dran, hat ihn gekillt.
Das war nicht wirklich
Bug-Using, war cleveres Usen
von Mechanics. Und da haben wir quasi
den schwersten Boss damals gelegt. Ich glaube,
12 Leuten. Was halt
richtig mega Kohle gebracht hat
von den ganzen Drops und Zeug.
Und das war schwer. Das war tatsächlich schwer.
Da musstest du 45 Minuten pro Run
echt konzentriert sein. Ok, in 2 Minuten geht's
los. Das hier ist jetzt easy.
Wir haben viele Leute
und können, guck mal hier,
das sind, wir haben, ich sag mal, wir haben BGHu,
wir haben 126 Leute
hier grade rumstehen.
Da kann, da kann eigentlich nix schiefgehen.
Das einzige, was ich machen muss ist,
beziehungsweise einer von der Group,
hinlaufen,
Drache anhauen
und dann...
Was ist das? Ich mach auch
nochmal ein Town Portal, falls irgendjemand
braucht.
Auf Kasten mal ein bisschen schneller.
Ich würd ja gerne
jetzt, wenn wir hier fertig sind, noch
hochrennen
zum Dorf und die Quest annehmen. Aber
die Quest ist 45, muss ich eigentlich gar nicht probieren.
Kann ich in 2-3 Leveln
wiederkommen?
Oh, wir planten mal wieder alle Spieler.
Na ja, man sieht ja nichts, man.
So, mal gucken, wer so alles am Start ist.
Salz ist am Start.
Ähm, so.
Gucken wir nicht noch irgendwie
Cammy aus Season 1. Lass mal gucken.
Also nicht vom
Namen her.
Oh, es geht los. Doch nicht gucken.
Wann seid ihr das letzte Mal
vor der Tastatur eingeschlafen? Aber mir ist noch nicht lange her.
Dao Chrysalgrind ist teilweise
einschläfernd, wenn man 50 ist
und nur PvM AFK stickt.
Da bin
ich auch schon vor ein paar Tagen
eingepennt.
Oh, die haben schon gepult!
Alter, die Leute sind teilweise so pepega.
Okay, let's go.
So.
Wir müssen dem Drache einmal kurz
Damage machen.
Ich verpiss mich btw. wieder. Ich will nicht direkt
gekillt werden.
Was wahrscheinlich trotzdem passiert.
Also, der Drache hat
nahezu keine nennenswerte Mechanics.
Der macht einen AE-Stun ab und zu.
Macht AE-Damage ab und zu.
Und manchmal spawnt der
solche Viecher
hier, die versuchen
wegzulaufen. Und wenn sie es schaffen
rauszukommen, dann ziehen sie
ganz, ganz viele Adds.
Und wenn zu viele rauskommen, wipe man.
Aber es ist nicht schwer.
Zumal wir so viele,
so viele Leute sind.
Da
ist das eigentlich
kein Thema.
Ich will nicht da stehen, weil da wäre ich
instant dead gewesen.
Guck, die müssen wir jetzt killen, wenn die hier raus wollen.
Weil, wenn diese kleinen Viecher
rauskommen, dann spawnen
dann spawnen extra Adds.
Drache 36,
35 Spritzen.
Ich bin halt erst Level 42, Mann.
Was soll ich machen?
Der One-Shot mich halt. Ich habe auch keine Capresis
oder irgendwas.
Okay, Drache müsste gleich down sein.
Sollten wir Währung
bekommen?
Schauen wir mal.
Jetzt wurden sie alle gestunt.
Ist aber nicht
schlimm. Drache ist, Drache
müsste gleich down sein mit so vielen Leuten.
Oh, ich werde sogar gerätzt.
Porgu. Okay, Drache down.
Excellent.
300 Dragon Scales.
Sehr schön.
So mag ich das. Ich hoffe, der macht random
Loot-Verteilung und keine komischen Würfel-
Aktionen, weil da habe ich jetzt wirklich keinen Nerv drauf.
Dass die eine halbe Stunde sitzen
und Loot würfeln.
Oh, eh keiner. Einfach Währung und gutes...
Okay, was kommt als nächstes?
Ich hoffe mal, als nächstes kommt TG.
TG ist auch Brain
AFK, so wie fast
alles PvM gibt, aber
für mich glaube ich,
dass...
TG brauche ich, glaube ich, den Quest-Reward
und auf jeden Fall
die Weste.
Das heißt, da brauche ich ordentlich Währung von.
Okay, es gibt Loot
in einer Minute. Was gibt es denn für
gescheites Loot? Wie gesagt, ich mache bei
Loot-Vergabe nie mit, wenn die nicht random machen.
Irgendwas drin, was ich am Ende brauche?
Nope, nope, nope, nope, nope, nope, nope, nope, nope.
Ähm, nope.
Es lohnt sich doch
nicht mal für mich, irgendwas zu würfeln.
Nur Schrott dabei für mich.
Okay, nice.
So, Loot wurde distributed.
Guck mal, ich habe sogar was bekommen.
Ich habe ein Schild bekommen, was ich nicht brauche.
Nice.
Das ist gar nicht mal so schlecht.
Ich bin mir nicht sicher, ob das ein Schild ist, was
irgendjemand in seinen Templates hat.
Wahrscheinlich nicht.
Why Lifetrain? Health?
Ich heb das mal auf.
Vielleicht kann ich das irgendwie sellen, falls
Leute haben wollen. Ich brauche das
definitiv nicht.
Okay. Ah!
Okay, ihr seht jetzt tatsächlich mal ein bisschen was
zwar auch Brain-AFK-mäßiges,
aber finde ich eines der coolsten
PVM-Rates. Es gibt auch ein freies
Level.
Jetzt gibt es gleich, ähm,
ich guck erst mal, wann die los wollen.
Das Schild ist ziemlich gut.
Ich weiß halt nicht, ob der nicht einfach nur gute Stats hat.
Die Frage, gute Stats alleine reichen
ja nicht. Die Leute müssen den ja auch
in ihren Templates einbauen. Wenn es halt einen anderen Schild
gibt, den alle Krieger, Döner
und Valks sich reinpacken, dann
kauft den halt keiner, selbst wenn er gute Stats hat.
Falls es ein Schild ist, den
Leute im Template haben, dann kann man den wahrscheinlich
sellen.
Ich guck mal kurz in der Housing.
Ich habe ja kein Haus, bringt mir gar nichts.
Ich kann es gar nicht verkaufen.
Ähm,
gucken wir mal kurz ins Housing, dass irgendjemand
sellt. Ja, der ist nicht
schlecht. Das haben wir auch gesehen.
Gerade
mit dem Live-Leach drauf.
Aber wie heißt das Ding?
Bewitched oder so,
hm?
Ah, sellt noch keiner.
Bewitched Draconic Shield.
Die sellen nur
den Staff. Nö.
Tatsächlich, hey, vielleicht kann ich das
Schild doch verkaufen für ein bisschen
Money. Weil ich brauche
auf jeden Fall Money, damit ich mir
eine SC leisten kann am Ende.
So, wann
laufen die los?
5 Minuten, okay.
Kurz specken,
wobei, wir porten schon mal hin
und specken dann.
Das war so...
Ja, wo wir jetzt rauskommen,
ist übrigens das, wo ich vorhin
versucht habe zu umschreiben.
Mit, was die...
Oh, oh, Polemo am Start.
Unser Anführer.
Unser Obermalacker.
Das hier ist die Grenzfestung,
die man zum Event dann stürmen kann.
Also, ihr seht hier, hier liegt quasi so das
Midgard-Inland dahinter.
Und von dort ist Grenzgebiet.
Und diese Festung ist
normalerweise nichts
einnehmbar, ja. Die Wachen hier
sind super High-Level, One-Shot und alles.
Und selbst wenn du hier rein teleportierst,
geht halt nicht.
Äh, okay.
Geht halt nicht, weil
das halt so programmiert ist.
Aber sie haben es halt auf Eden so gemacht,
dass du
zu den Events,
die es ab und zu gibt,
diese Grenzfestung stürmen kannst.
Da freue ich mich mega drauf.
Das ist was, was sich Leute schon
richtig, richtig lange gewünscht haben, die da auch spielen.
So, wir machen jetzt einen,
der finde ich
am spannendsten,
beziehungsweise am
nettesten anzusehenden
Raids.
Nämlich,
Darkness Falls.
Das ist auch ein PvP-Dungeon, der allerdings nur für das
Reich geöffnet ist, was die meisten Festungen
im Grenzgebiet hat.
Außer die ersten 14 Tage hier.
Das heißt, es ist immer ziemlich umkämpft.
Und es ist zumindest mal
ursprünglich der Ort gewesen, wo man auch am besten
Geld machen kann.
Quest annehmen.
Habe ich die Quest jetzt richtig?
Darkness Falls Explorer,
Kill Highlord,
Kill Legion, jawoll, beste.
Also es wäre enorm nice,
wenn meine
Teammates hier mal...
Wo ist er denn?
Hashtag...
Der ist doch in Summoners Hall
AFK.
Nicer Dude.
Ich meine, mir ist es wurscht, ja.
Ach, hast du das ausprobiert mit Home Invasion?
Wie funktioniert denn das jetzt genau?
Ich habe leider den Beta-Test verpasst.
Also, du musst
dich ja irgendwie
durch das alte Grenzgebiet
kämpfen und dann durch die Grenzfestung.
So, wie ist denn das gemacht?
Musst du als erstes NF einnehmen und dann
OF oder schalten die
quasi temporär um auf OF?
Wie ist das?
Ich habe das nicht so ganz
gecheckt.
Ich konnte leider an den Beta-Tests
nicht mitmachen.
By the way, unser Team-Leader ist AFK.
Unser Group-Leader ist AFK.
Im vorletzten
Dungeon noch.
Steht da rum.
Der meint das mit
AFK-PVM wirklich ernst.
Okay, es ist nur OF.
Also sprich, die schalten einfach dein
NF ab und du musst OF dich durchkämpfen.
Das finde ich so geil.
Das ist was, was sich alle Dark-Spieler
irgendwie seit 20 Jahren gewünscht haben, ab und zu.
Und die Eden-Leute machen es halt einfach.
Und ja,
okay, keine Ahnung, was
Broadsword macht, seit Jahren da schon.
Ist halt richtig cool.
Slow down, okay.
Drücken wir uns mal einen Endo-Drang rein.
Naja, ich slow doch schon
down.
Ich kann nicht zu viel down
slowen, weil ich bin Level
42. Viele Mobs hier
killen mich saumäßig schnell.
Oh fuck, unser Heiler hat LD. Shit.
Jetzt haben wir ein Problem.
Hahaha.
Jetzt haben wir echt
ein Problem.
Unser Heiler hat LD und wir sind bloß mit zwei
Leuten hier. Das ist etwas...
...dumm.
Jetzt muss ich aufpassen, dass ich nicht gehittet werde.
Wurde er noch da?
Wenn er vielleicht Platz hat.
Sind die überhaupt in DF? Ja, sind in DF.
Okay, ich krieg
neuen Group-Invite.
Manchmal ist es doch gut, wenn man noch die
anderen Leute aus Season 1 kennt.
Gerade jemand angeschrieben so nach dem
Motto, habt ihr vielleicht noch Platz in Group?
Weil mein Group-Leader
war einfach AFK
im vorletzten Dungeon und jetzt
ist auch noch unser Heiler aus dem Game geflogen.
Also ich hätte keine Chance gehabt,
den Raid zu überleben, Mann.
Glücklicherweise
habe ich jemanden gespottet, den ich noch aus Season 1
kenne.
Voll viele Dudes am Start, ja.
Also aktuell ist richtig gut, falls
du mal wieder Bock hast. Ich geh mal davon aus, dass früher schon
mal gespielt.
Season 2, Eden ist gestartet
am letzten Samstag.
Das heißt, du hast aktuell am Wochenende
so 3.500 Leute auf dem Server
und unter der Woche so...
Hast du nicht? Okay.
Und so unter der Woche
so 2.500 bis 3.000.
War auf Mid Season 1
mit Heiler, Shammy, SM, Skyler
und alles mit Flex.
Also hast mehrere gelevelt.
Also ich hatte
nur ein
Skalde und einen Shammy.
Shammy habe ich aber nie richtig
RVR-mäßig gespielt. Ich habe gespielt bis 6L8
und da hatten meine ganzen
Teammates damals kaum noch Bock zu spielen
und da habe ich dann auch Solo irgendwie keinen Bock mehr gehabt.
Diesmal gucken,
wie ich es diesmal machen werde.
Diesmal habe ich Alp
Diesmal habe ich Alp und Mid
gelevelt. Also der Alp ist schon 50
und hat die meisten Quests durch.
Da muss ich auch nur noch Währung sammeln.
Und gestern habe ich angefangen, den Skalde zu leveln.
Und ich...
Ich kenne glücklicherweise noch die ein oder andere
Leute, mit denen man gut spielen kann aus Season 1.
Und da werde ich
wahrscheinlich zum größten Teil
einfach mich an den Polemo-Zerg hängen
erstmal und schön rein
leachen.
Ist gerade ein spezielles Event? Nö.
Also Season 2
ist gestartet, aber es ist kein spezielles Event.
Die Leute sind einfach nur
scharf drauf mal wieder Dark zu spielen.
Ich muss mal kurz die Namen ausschalten.
Und es ist ja auch
ein internationaler Server.
Der Server läuft glaube ich bei Hetzner,
wenn ich nicht ganz falsch liege.
Ist ja gehostet.
Und da spielen aber hier
alle Zeitzonen drauf.
Also
sprich
NA
Es gibt sogar ein paar
Japaner, die hier spielen.
Also Asiatische
Timezone. Oh, oh Alps, Alps, Alps
Hips, Hips. Ink, Ink, Ink.
Achtung.
Gegners, Gegners.
Oh fuck, es laggt so krass.
Effekts
None.
Ok, push, push, push, push. Muss gebasht werden.
Die müssen richtig hart gebasht werden.
Alter, oh wie viele, man.
Wie viele Hips. Shit, Alter.
Das sind ja Milliarden.
Aber, aber
es sieht aus, es sieht gut aus.
Hips sind halt Schisser.
Kaum kriegen sie auf den Sack.
Ok, jetzt stehe ich erstmal.
50 Sekunden, weil ich keine Resis habe.
Nice. Auch gut.
Ihr macht das schon. Kriege ich ein paar Free-RPs.
Ach, auf dem Live-Server
gibt es ein BG-Event. Live-Server ist
echt sowas. Habe ich überhaupt
keinen Bock drauf. Ich habe gesehen,
die haben dort alle Klassen irgendwie total verhunzt.
So, Nekro hat kein Pad
mehr. Nekro verwandelt sich jetzt
ins Pad und sowas. Ganz, ganz
weird. So ein Demerz
wäre extremly pog. Aber ich glaube,
unser Heiler ist einfach gerade beschäftigt, die Leute
am Leben zu halten. Ich habe noch kein Purge und
nichts. Kein Dead und sonstwas.
Aber ich kriege RPS.
Free-RPs. Ich mache nichts. Stehe einfach rum.
Besser.
Bestes Leben.
Ja, die Leute sind ja auch zum
Christenland AFK. Aber wir haben gewonnen.
Haben die einfach gerade richtig
weggezerkt.
Guck mal. Alle Hips tot.
Alle Dead.
Hast du, Wishmaster, hast du mal live
gespielt die letzten Jahre?
Das letzte Mal live, Darok, war
ich denke mal
so
2015
vielleicht.
Ich glaube 2015 habe ich das letzte Mal
live gespielt.
Und seitdem eigentlich nur noch regelmäßig mal
Free-Shards. Warum bin ich eigentlich auf
Schwert und Schild gerade?
Darok ist auf live auch ein ganz anderes Game.
Ich habe mal die ein oder anderen Streams geguckt.
Da habe ich Fights gesehen.
Die gingen irgendwie acht Minuten.
Also sowohl
Solo-Fights als auch
Group-Fights. Die gingen acht Minuten.
Die haben sich einmal quer durch die Zone gekitet und es ist keiner
gestorben.
Irgendwann sind die Leute dann
gestorben, als ihnen das Mana ausgegangen ist.
Da habe ich mir gedacht, okay,
das ist auch nicht unbedingt so das Darok, was ich
kenne.
Ja, die sind erst down gegangen, als ihnen das Mana ausgegangen ist.
Ganz, ganz weird.
Ich vermute mal,
das mit
DF wird nix,
weil die Hips gerade die ganzen Bosse
hier gekillt haben. Was sehr
sadsch ist,
weil es hätte ein Free-Level
gegeben. Und man
hätte den coolsten Boss im Spiel gesehen, aber
Hips haben sonst versaut.
Du meinst auf live
12 bis 14? Ja, gut, das ist klar.
Da sind ja wahrscheinlich, also die Leute, die jetzt noch
spielen, sind ja wahrscheinlich auch
Leute, die damals angefangen
haben, wo wir angefangen haben, irgendwie 2000,
2002 oder sowas.
Und dementsprechend, ja, da ist
wahrscheinlich auch der letzte jetzt
11 plus.
Okay, jetzt machen wir TG.
TG wird ein bisschen langweilig wieder.
Ich hoffe, der macht die schnelle
Route durch TG.
Und nicht so viele Bosse. Aber ich glaube,
der weiß, was er macht.
Okay, ich habe ein paar Siegel bekommen.
Sehr schön.
Das ist gut. Da kann ich mir mit 50
gleich schon mal ganz gutes
Equipment kaufen.
Okay.
Gold wurde distributed.
Okay, Moment, wir müssen nach
Mulan für den Port.
Wishmaster, wie heißt du ingame? Auch so?
Haben wir irgendwann mal gespielt
Season 1 vielleicht?
Sag mir jetzt nichts.
Aber wie gesagt, ich habe auch hauptsächlich
mit
meinen
Leuten gespielt und
entweder sind wir halt
Smallman rumgerannt oder
AE
in den Zerg reingehalten.
Also irgendwie
Seriously Group Fights
oder so haben wir gar nicht gemacht.
Aber ordentlich was abgekriegt.
Gehen wir nach
Mulan für den Port.
Ja, also das ist tatsächlich
jetzt ein bisschen langsamer als BG Leveln oder
NF Quest Leveln, aber ich muss den Kram
eh machen. Deswegen kommt es mir echt
entgegen, dass ich heute Morgen
irgendwie eine Viertelstunde nachdem ich eingeloggt
bin, gesehen habe, irgendeiner macht
hier den Quest Kreiselgrind.
Du hast damals auf Lokas Albion gespielt.
Lokas war ja der kleinste Server.
Aber ne, Dartmoor.
Dartmoor.
Dartmoor eigentlich.
Oder? Ja, doch.
Ich denke Dartmoor war
der kleinste Server damals.
So.
Das wäre halt sehr, sehr nice.
Äh. Hallo?
Was auch immer.
Ich warte jetzt eigentlich nur bis hier das Portal erscheint, dass wir rein können.
Endlich Wochenende. Gratz.
Also ich habe gespielt
SH Albion,
Lyohib,
Dartmoor mit,
dann später Salisbury mit
und
halt auf dem großen Cluster dann, je nachdem was
anlag.
Dann habe ich noch
gespielt US Classic
Server mit
und
dann irgendwann
gab es ja dann den Merge
mit EU.
Aber da habe ich nicht mal,
da habe ich schon nicht mal richtig gespielt.
Seitdem eigentlich
nur Free Shards.
Und ich habe, also ich glaube von meiner Spielzeit
her, habe ich am meisten Albion
gespielt, gefolgt von mit
und Hip war immer nur so mal ein paar
Ausflüge.
SH Hip, aha, so so.
Ne, keine Ahnung.
Also ich kann mich auch an vieles nicht
mehr erinnern, Leute. Das ist halt,
15 Jahre her, ey.
Ich war, wie gesagt, wir warten jetzt hier auf das Portal.
Ja,
aber ich glaube, das wird heute was
mit 50, ey.
Nach,
nach TG sind wir 43
und danach machen wir einfach noch
ein bisschen BG und Quests und dann sind wir bei 50
und sollte noch irgendein anderes PVM abkommen,
dann machen wir das. Ich muss mal kurz,
muss mal kurz meine Liste hier durchgehen, was wir schon
gemacht haben. Das haben wir gemacht.
Epic haben wir nicht, DF hat
nicht, ja eigentlich, ne, haben wir
nicht, ja, eigentlich haben wir kaum was erledigt.
Dafür, dafür gab es ordentliche,
ordentliche Währung.
Sgt. Silver, wie kommt es eigentlich, dass du am Donnerstag
heute schon Wochenende hast? Oder bist du so
ein Teilzeit-Noob wie ich? Nur,
dass du Freitag nicht arbeitest.
Du hast gekündigt, achso.
Ja, das habe ich, es kann sein, dass du es gesagt hast,
das habe ich mir aber nicht gemerkt.
Überstunden, Pog.
Ja, muss weg.
Ich glaube Ancient Ported gerade.
Äh,
ein Ancient LD?
Oder zont er gerade rein?
Ah, der zont gerade rein, jetzt macht er.
Jetzt macht er ein Portal
gleich.
Jetzt gibt es Portal.
Jawohl,
nice. So, das ist
der Endgame-Dungeon im Mid, den
ihr jetzt seht. Die sehen alle
ein bisschen
extra, äh,
ein bisschen schöner designt aus als die anderen
Dungeons. Oh, ich muss die
Quester nehmen.
Ah, da unten ist der Quester-NPC.
Das Gute ist,
in
TG crasht es nicht
so leicht. Den Dungeon
habe ich früher voll gefeiert,
weil ich fand, dass er
so nice aussieht, aber
ich muss sagen, ähm,
ich bin doch mittlerweile etwas
grafisch verwöhnter.
Ich feier's mittlerweile nicht mehr ganz so wie
früher.
Man muss aufpassen, manchmal klitscht
mein Dark auch ganz gerne irgendwo durch.
Was? Moment, das muss ich kurz
durchlesen.
Geil war auch, als ich gekündigt habe,
hat der Vorstand wohl gesagt, dass die Stelle nicht
nachbesetzt wird. Daraufhin hat mein Teamleiter
den Herrn noch verdient, ob er eine
Überlastungsmeldung an...
Outplayed,
würde ich sagen, hm?
Outplayed.
Off, let's go.
AFK Brain, AFK Raid
muss starten.
Der verkauft mir glaube ich MSPS mit was, wenn
ich die Quest abgeschlossen habe, gell?
Leute, ich habe mir beim Lidl so eine
Nikolaustüte gekauft.
Da gucke ich jetzt mal
rein, was da
alles drin ist.
Lässt mal kurz was.
Hippo Fat Time.
Ich mein, letztens erst
elf Kilometer gerannt,
kann ich auch ein bisschen Schokolade futtern, oder?
Hm.
Sonntag elf Kilometer.
Dann bin ich
am...
am Montag
bin ich nicht gerannt.
Gestern bin ich die normale 6,2 Kilometer
Runde gerannt.
Heute nicht. Heute Abend setze ich mich noch aufs
Fahrrad und morgen renne ich wieder eine Runde.
Ähm, Fahrrad ist immer noch kaputt.
Ich hab das Fahrrad...
Ups.
Wie kann ich das? What the fuck?
Kabel, Kabelchamp.
Nicht kaputt gehen, nicht kaputt gehen.
Äh, ich hab das Fahrrad hier
auf dem Heimtrainer stehen.
Aha, aha.
Was haben wir hier am Start?
Äh,
Lebkuchenstelz.
Nee, das will ich
jetzt nicht. Haben wir hier
einen Milka Weihnachtsmann. Okay, den könnte
man jetzt fressen. Oder
Lidl Latte
Macchiato Trüffel. Alter, was eine komische
Kombi. Nee, ich futter
jetzt den Milka Weihnachtsmann. Das ist aber nur
ein kleiner.
Ja.
Ja, also, die Versicherung hat's
immer noch nicht hinbekommen, das Geld zu überweisen
für das Fahrrad. Was halt echt ziemlich
pepega ist. Ich mein, seriously.
Die haben sogar noch nicht mal das in Frage
gestellt, dass das
ihre Mandantin da Schuld hat dran.
Naja.
Zumindest
hab ich jetzt das Fahrrad auf dem Heimtrainer
stehen und fahr da ab und zu mal so
50 Minuten so eine Swift-Runde.
Das ist
wirklich so. AFK,
Brain AFK, PVM,
Dark, vorm PC
sitzen, labern und fressen.
Exzellent. Achtung. Ahja.
Oh Mist. Leute, ich müsste
45 sein. Die machen
Die machen dann nach Mini Dragon Quest.
Mini Dragon Quest kann ich
erst machen mit
Ist es 40 oder ist es
45? Muss ich
kurz
Das muss ich kurz checken.
Dragon
Oh nee.
Und dann sogar 48.
Fuck. Okay, keine Chance.
Muss ich normale Quests danach machen.
Okay, gleich geht's los.
Das wird
Leute, ich sag euch.
Das wird richtig langweilig.
Low IQ jetzt.
Ich muss nur ein bisschen Abstand halten, dass ich nicht sterbe.
Ansonsten
ist das, glaube ich, mit das langweiligste
an PVM, was man da auch machen kann.
Epic Raid.
Auf Leute, bewegt euch.
Ja, blöd. Schade, dass es nicht 40
plus ist.
Weil dann hätte ich jetzt gleich die
Mini Dragon Quest Sachen erledigt noch mit.
Guck mal. Die Map ist einfach kaputt hier.
Seht ihr das?
Einfach ein Loch in der Map.
Haben sie nicht aufgepasst.
Ich halte mal Abstand, weil
ich bin Level 42.
Ich hab nicht
capped Resis. Glücklicherweise
haben wir ein...
Wobei, ich könnte
nett sein.
10%
10%
Ne, wir haben
Buffs.
Wollte sagen, ich könnte Resi
Resi Spirit Energy
Ich könnte Resi
Resi Shouts anmachen.
Ich trainiere mal kurz.
Ich hab schon alles gespeckt.
Dann renne ich einfach mal
Brain AFK mit.
34 brauche ich für den Style.
Hier haben wir alles.
Ich hau mal drauf.
So. Ich hab meine Pflicht
erfüllt. Bevor ich sterbe, hau ich wieder ab.
Guckt mal, wie viele.
Guckt euch mal die ganzen PP-Gun Dudes an.
Also, so wie ich auch.
Wie viele, man?
20 Jahre altes Game.
Also.
Irgendwie habe ich den Eindruck an
diesen Milka Weihnachtsmännern.
Da war
früher
war mehr dran.
Ich hab da jetzt zweimal reingebissen.
Das Ding ist fast weg.
Naja.
Da war nichts dran.
Fehlt leider auch
keine Grammangabe.
Ja. Echt so.
Zack.
Ich bin gestartet mit 0 TG Währung.
Mal gucken.
Was so ein Run am Ende bringt.
Also ich weiß noch,
am Start von Season 1
war es echt nervig.
Weil es nicht viel gebracht hat.
Man die Währung
noch nicht tauschen konnte.
Und man
richtig harten PVM-Crime machen
musste. Langen.
Bis man sich ein Template bauen konnte.
Und insofern hoffe ich, dass es jetzt
ein bisschen mehr geworden ist.
Ähm. Warum laufen wir gerade
in die falsche Richtung?
Question mark.
Weil wir es können.
Es geht.
Okay.
Der Milka Weihnachtsmann reicht mir nicht.
Ich probier jetzt mal. Was habe ich hier sonst noch?
Latte Macchiato Trüffel.
Zahlt euch was. Deluxe.
Nicht einfach nur
komische Mischung.
Weil mal Latte Macchiato Trüffel klingt
eh schon ein bisschen weird, Champ. Aber gut.
Aber dann noch Deluxe. Bitteschön.
Das ist genauso wie bei Katzenfutter.
Bei Katzenfutter ist auch so
Gourmet Gold
Premium Delikatessen
in feiner Soße. Premium
5 Sterne HD
4K, 380 Grad.
Denkst du, du kaufst
gerade irgendwie
japanisches
Wagyu Rind
für die Katzen oder so vom Namen her.
Die haben immer Namen.
Dabei ist es der billigste Scheiß.
Oh, oh nein.
Ich sollte da nicht rein rennen.
Dabei ist es der billigste Scheiß,
wenn du dir die Zusammensetzung anguckst, Mann.
So.
Also checken wir das mal.
Lidl Latte Macchiato Trüffel
mit weißer und voll mit Schokolade
enthält Alkohol.
Ist das jetzt ab 18 Stream?
Wenn ich das esse. Darf ich das?
Ist das erlaubt?
Aber immerhin, immerhin, Leute.
Fair Trade
Kakao steht drauf. Fair Trade.
Also
waren es nicht die Kinder aus Bangladesch, die das
geerntet haben, sondern die Kinder aus
keine Ahnung
Zimbabwe oder so.
So.
Gucken wir mal, ob das schmeckt.
Okay, da ist schon mal wieder so eine Kacktüte,
die man nicht aufmachen kann, ohne sie zu zerreißen.
Das finde ich immer geil.
Ich hasse solche Tüten. Kennt ihr das?
Es gibt Tüten, die kannst du nicht
aufmachen, ohne sie kaputt zu machen.
Und wenn du sie kaputt gemacht hast,
dann kriegst du den Kram in der gleichen Tüte nicht wieder
gescheit verschlossen.
Was im Endeffekt heißt, du musst quasi das ganze Ding fressen.
Hier oben zusammengeschweißt.
Ja, so. In der Mitte.
Genau auf halber Länge.
Du kannst noch nicht mal oben abschneiden.
Okay, da ist wirklich Alkohol drin.
Schmeckt mir,
schmeckt mir nur so semi, muss ich sagen.
Aber meine ist so
eine Nikolaustüte gewesen, da kann ich mir nicht aussuchen,
was drin ist.
Egal, ich esse trotzdem noch einen.
Ich habe so viel abgenommen in letzter Zeit,
Leute, und war so sportlich.
Kann ich auch mal ordentlich fressen und Darg spielen.
Ich habe hier auch null Alkoholkontakt.
Und ich meine,
das einzige Mal, wo ich
am Jahr wirklich was trinke,
und auch nicht immer jedes Jahr,
ist vielleicht ein bisschen was an Weihnachten und Silvester.
Ich bin gar nichts mehr null gewohnt.
Nicht wahr?
Auf einem Teambuilding-Workshop in so einem Hotel
letztens.
Und da konnte man abends kostenlos
Wein und so trinken.
Wisst ihr, was ich mir zum Abendessen geholt habe?
Zu trinken?
Sprite.
Und damit haben die irgendwie nicht gerechnet.
Ich hatte nur so Weingläser stehen
am Platz, also habe ich die Sprite
halt ins Weinglas gemacht.
Irgendwie kann ich mich nicht bewegen.
Ah, ich bin geroutet
für eine Minute, okay.
Wie war das Teambuilding?
Das war tatsächlich ganz gut.
Es war, okay,
nein, nein, falsche Aussage.
Das Teambuilding war nervig,
wie man es von Teambuilding erwartet.
Aber,
es war bisher
das beste, nervigste
Teambuilding-Event.
Wir haben zwar auch komische Spielchen
gemacht,
zum Beispiel ein Spielchen war,
sie sind Mitarbeiter
in einem Atomkraftwerk und müssen
einen Atomunfall
beheben und
ganz weirdchampige Teambuilding-Spiele
halt, was da so kommt.
Und
es war aber nicht ganz so schlimm.
Es war nicht so schlimm, wie
der beim Provider damals,
wo wir gegen die Wand gespuckt haben.
Habe ich euch ja schon mal erzählt.
Bestes Teambuilding-Event immer noch.
Es war tatsächlich
erträglich.
Es war tatsächlich erträglich, das Teambuilding.
Und meine Punkte wurden natürlich nicht alle angesprochen,
aber zumindest haben wir mal
am zweiten Tag Vormittag
über unsere Meetingkultur
diskutiert.
Das waren ja auch Punkte, die ich aufgeschrieben habe.
Leider ging es
ein bisschen in die falsche Richtung, weil
man sich nicht so sehr mit dem
Warum beschäftigt hat, sondern nur
was das Problem ist. Also ich meine,
ich habe es zwar versucht, aber immerhin,
es ging. Es war gut, dass ich eine Liste dabei hatte.
Der Trainer meinte, er hatte noch nie
einen Teilnehmer, der im Vorfeld eine Liste mit Punkten
mitgebracht hat für das Teambuilding.
Ich dachte, ja gut.
Ich will ja, dass auch was Sinnvolles angesprochen wird
und nicht nur
Spielchen laufen die ganze Zeit.
Ich war wahrscheinlich nicht
der typische Teambuilding-Teilnehmer.
Ich habe auch am Ende gesagt, mir hat es nicht gefallen.
Am Ende ging es dann so
und Abschlussrunde,
wie fandet ihr es?
Habe ich gesagt, naja, also
ich mag sowas
immer noch nicht. Aber
das war bisher das am wenigsten
Nervige.
So habe ich ihm das gesagt.
Muss man sagen, hat es auch gut aufgenommen.
Da muss ich sagen, da bin ich
mittlerweile schmerzfrei.
Ich verstell mich da nicht mehr.
Wenn ich was mitmachen muss, weil es verordnet wird, ist okay.
Aber es kann keiner von mir
verlangen, dass ich mir
so tue, als würde ich es feiern,
wenn ich es nicht feiere.
Ich habe es nicht schlecht geredet.
Ich habe gesagt, es ist einfach nicht mein Fall.
Aber es war bisher immer noch das,
was mir am wenigsten nervig war.
Antisozial, ja, es ist halt so.
Deswegen arbeite ich
auch in der IT und nicht irgendwie
in der Pflege.
Ich habe einfach keinen Bock auf andere Leute
dauerhaft.
Ich habe da keine Schmerzen mit ab und zu.
Aber ich brauche halt echt nicht
mehrere Tage am Stück
8 plus Stunden am Tag permanent
mit anderen Leuten am Start sein.
Das muss echt nicht sein.
Es gibt ja auch irgendwelche komischen
Gruppenspielchen.
Es ist einfach nicht meins.
Es gibt Leute, denen gefällt das okay,
aber mir gefällt es nicht.
Wir sollen nach Norden.
Sind wir doch.
Musst in die IT wechseln.
Also kann ich dir allgemein nur empfehlen,
in der IT zu arbeiten,
weil in der IT gibt es ordentlich Kohle
und es gibt viel zu wenig Leute,
sodass du bessere Chancen hast,
die guten rauszusuchen.
Ich muss sagen,
ich habe wirklich Glück gehabt.
Ich habe ja meinen Job gewechselt
zum 1. April.
Also ich meine,
natürlich habe ich im Vorfeld
ein bisschen darüber schlau gemacht
und ich kannte ja auch schon jemanden,
der da arbeitet und so.
Es war davon auszugehen,
dass die nicht schlimm sind.
Und es gab ja beim alten Arbeitgeber
auch vieles, was mich genervt hat.
Aber 1. April habe ich gewechselt
und ich muss jetzt so im Nachhinein sagen,
ich habe mehr Arbeit gemacht
als im alten Laden.
Und die Leute sind deutlich netter
und umgänglicher alle.
Sogar auf Führungsebene.
Klar, ab und zu
knallt es da auch mal ein bisschen,
wie immer.
Aber ich habe zumindest den Eindruck,
dass dort die Führungskräfte
auch gut ausgebildet sind.
Weil beim letzten Arbeitgeber
hatte ich das Gefühl, dass die meisten,
sagen wir mal so 70% der Führungskräfte,
eigentlich etwas, wie soll man sagen,
eine merkwürdige Vorstellung
von der Aufgabe einer Führungskraft haben.
Weil eine Führungskraft ist nicht zwangsläufig
ein Manager, Projektleiter,
sondern eben eine Führungskraft,
was andere Skills erfordert.
Und da waren die echt nicht gut.
Und jetzt im neuen Unternehmen,
wo ich arbeite, muss ich wirklich sagen,
man merkt, dass die dort,
bevor die Leute Führungskräfte werden,
langjährige Führungskraftausbildung
machen müssen vorher.
Und dass dort dann halt dementsprechend
auch nur die Leute dann weitermachen,
und nicht einfach reingeworfen werden.
Also das muss man echt sagen.
Aus dem Gesichtspunkt hat es sich gelohnt.
Die haben eine super Homeoffice-Regelung,
die bezahlen ordentlich Geld,
Arbeitsbedingungen sind gut, Themen sind gut,
gerade was Technologie angeht.
Ich mache ja hauptsächlich aktuell Google-Clown
und Kubernetes-Sachen, Linux-Container,
Containerisierung, Image-Bauen,
bisschen Terraform
und solche Geschichten.
Und
das finde ich nice.
Das ist genau das, wo ich Bock drauf habe.
Dass die Rahmenbedingungen
auch gut sind.
Und deswegen muss ich sagen,
ich bin echt froh, dass ich gewechselt habe.
Und ich meine,
die Sahnehaube war ja noch,
oh ich bin wieder gerootet, nice.
Die Sahnehaube war ja noch,
dass der Kollege, mit dem ich mich gut verstanden habe,
also ich habe mich mit mehreren gut verstanden,
aber mit dem, mit dem ich eigentlich am meisten zu tun hatte,
der Tim,
mit dem wollte ich übrigens auch mal ein Video aufnehmen
zu unserem Bewerbungsprozess,
der sehr weirdchampige
Bewerbungsvorstellungsgespräche,
bevor er da gelandet ist,
wo ich jetzt auch bin.
Den konnte ich mitnehmen.
Ich bin dort hingegangen zum Vorstellungsgespräch
und wir waren uns dann am Ende einig
und irgendwie habe ich online reingeguckt
und habe gesagt, sagt mal,
ich sehe gerade,
ich habe online gesehen,
die Stelle gibt es quasi zweimal ausgeschrieben,
ich kenne da noch jemand.
Und da hatte ich schon die Bewerbungsunterlagen dabei
von meinem Kollege,
der hat quasi meinem Chef
oder meinem zukünftigen Chef
nach dem Vorstellungsgespräch in die Hand gedrückt
und einen Tag später haben sie den Tim angerufen
und haben gesagt, hier willst du nicht auch
zum Vorstellungsgespräch vorbeikommen.
Das ging mega schnell, Alter.
Und insofern,
es gab echt für mich gar keinen Punkt mehr
bei dem alten Laden zu bleiben.
Gehalt ist top, Homeoffice-Regelung ist top,
Lieblingskollege mitnehmen,
konnte ich quasi mitnehmen
und ich kenne sogar noch Leute
von früher, die dort auch arbeiten,
die sind gut, Laden ist gut,
klar, der Laden, ich meine,
es ist letztendlich ein super bürokratischer Versicherungsladen
in Frankfurt, Bürokratie ist da halt
extremely strong.
Ja.
Aber ich bin eigentlich ganz happy,
wie das gelaufen ist.
Und, dass die auch sich sofort
dazu bereit erklärt haben,
dass ich meine 4-Tage-Woche 80% Teilzeit
weiterarbeiten kann und sowas.
Mega nice.
Ah, noch ein Lidl-Ding hier, futtern.
Sgt.
Silver sagt,
ich glaube, dass mein zukünftiger Kollege
entweder etwas antisozial ist oder maximal überfordert.
Neuer Teamleiter hat mich zum Lounge eingeladen.
Zum Lunch, nicht zum Lounge.
Also,
hast den Kollegen in CC
habt den angeschrieben,
bis heute keine Antwort.
Vielleicht hat er auch einfach keinen Bock
oder hat es wirklich nicht gesehen, kann ja auch sein.
Oder hat keinen Bock auf den Kram.
So.
Wir sind halb durch, würde ich sagen.
Dann gibt es wieder ein gratis Level.
Und Währung.
Poggle.
Danach muss ich wieder
Battleground PvP machen.
Ich brauche immer ein bisschen Action, sonst schlafe ich ein.
Und
NF-Quests.
Ease.
So, jetzt muss ich die Tüte zumachen, sonst
fress ich die echt leer.
Du findest sie nicht über
LinkedIn und Xing.
Ja, mich findest du auf LinkedIn
zum Beispiel. Da sieht man,
dass es bei mir nicht so schlimm ist.
Also, mein LinkedIn-Account.
Definitiv,
definitiv
kein Fake-Account.
Also, das bin ich. Ihr wisst ja nicht, wie ich
aussehe. Ihr könnt mir nicht das Gegenteil
beweisen.
Gemeinsame Kontakte ansehen, ist klar. Ich bin nicht mal
eingeloggt. Aber,
es sollte dir nicht suspekt sein,
dass du, also Spaß mal, es sollte dir nicht suspekt sein,
dass du den nicht auf LinkedIn
findest. Ich mein,
ich hab auch kein LinkedIn-Account. Außer diesen
Fake-Account.
Und,
wir wirst bestimmt noch die ein oder anderen treffen.
Leute mit LinkedIn-Account sind doch eigentlich nur
welche, die quasi
entweder jünger sind
und sowas halt eben einfach defaultmäßig haben.
Oder aber,
die halt einen Job gesucht haben in letzter Zeit.
Und sich dafür was erstellt haben.
Leute, die irgendwie schon 10, 15
Jahre, teilweise 10 Jahre plus bei
irgendeiner Firma sind, keinen Bock haben,
sich Social Media technisch anzumelden, keinen Grund
da drin sehen, sind halt einfach nicht auf LinkedIn
das sagt ja nicht, sagt ja nicht viel aus.
Du hast darüber den Job
bekommen, das ist nice.
Es werden zunehmend Leute über LinkedIn rekrutiert,
hab ich auch schon gesehen.
Ist ja aber auch sinnvoll,
weil,
ihr kennt ja bestimmt diese Quiet Quitting
Diskussion.
Und,
es gibt ja sogar Studien dazu,
wobei, ich weiß nicht, ob Studien sind, aber so Umfragen gibt's
dazu. Da wurde gefragt, hey,
an die Leute,
die zurzeit einen Job haben,
hättet ihr, wenn ihr ein gutes
Angebot bekommt, da ein offenes
Ohr dafür? Oder würdet ihr das prinzipiell
ablehnen, weil ihr gerade schon einen Job
habt? Und ich glaube 70%
haben gesagt, oder sogar 80%,
total viele haben gesagt, hey, ich hab zwar
einen Job, aber natürlich würde
ich mir ein gutes Angebot anhören.
Und das haben die Recruiter auch gecheckt.
Das haben die Recruiter
auch gecheckt und schreiben jetzt
halt zunehmend halt auch Leute an,
die
nicht explizit einen Job suchen,
das dumme ist halt nur, dass die Angebote
von den meisten Recruitern halt nicht passen
und nicht gut sind. Aber ich denke viele,
die, also es gibt ja auch viele, die haben innerlich
schon abgeschlossen, die sind noch nicht
genervt genug, um wirklich zu kündigen,
aber die machen halt entweder Dienst nach Vorschrift
oder sind halt schon
so geistig, geistig auch weg,
dass sie sagen, ey, ich mach jetzt hier mein
Kram, aber wenn was besseres um die Ecke kommt, nehm ich das.
Und das
haben die,
und das haben halt die
ganzen,
Recruiter mittlerweile auch mitgekriegt
und schreiben aktiv Leute an, die schon einen Job haben.
Ich finde, das ist eigentlich eine ganz gute Entwicklung,
weil du kannst dich halt heutzutage
nicht mehr drauf verlassen, dass du
irgendwie so eine 0815-Stellenanzeige
schaltest, wie früher. Ja,
wir sind Firma XY,
wir sind Marktführer
im Bereich ABC,
wir bieten
durchschnittliches Gehalt und
ein Enterprise
Obstkorb jede Woche
und dann
stürmen, stürmen ihnen die Leute
die Bude.
Das ist halt,
das ist halt nicht mehr so. Das heißt,
dem bleibt da gar nichts anderes mehr übrig.
Oh, das sind ja alles Bosse.
Kannst du nicht einfach,
kannst du nicht einfach
PNs blocken oder so?
High Octane Dark
Dark Gameplay gerade, ne?
So.
236 Gletscher.
Eis.
So.
Ja, Scuf Controller am Start.
Ex-Bekannter
von mir, oder was? Ex-Bekannter,
immer noch Bekannter von mir, arbeitet tatsächlich
jetzt für Scuf Germany.
Ist, äh,
auch so ein Ding, früher waren ja so,
gerade in der Call of Duty Xbox-Szene und so,
Scuf Controller, ja, war ja super, super krasses
Zeug. Und ich hab mir
damals auch schon immer überlegt, so zu der Zeit, ey,
holst du dir auch einen Scuf Controller?
Und, gehören die Logitech
mittlerweile, ja? Und, ähm,
ein Kollege von damals arbeitet jetzt,
also online, online, äh, Bekannter,
den ich, den ich über YouTube
YouTube kenne,
äh, arbeitet jetzt bei Scuf Germany
und wir haben schon ein paar Mal überlegt, wollen wir nicht mal
irgendeine Cooperation machen, aber es passt bei mir
einfach nicht mehr.
Ich mein, warum sollte ich heutzutage
irgendeine Scuf Controller Cooperation machen?
Das könnte ich doch nicht mal ernsthaft machen. Ich mein,
ich kann Genshin Impact ein Video
machen, ja? Wo ich erzähle,
oh, das ist so toll, ich war noch nie in einer Wüste,
bald kommt der neue Held und, äh,
untersucht, bla bla bla, und macht hier und da.
Das kann ich machen, aber ich kann
keinem ernsthaft erzählen,
ich würde mich aktuell für Scuf Controller interessieren.
Weil, da würde ich
halt auch versuchen, weil ich, weil ich den eben kenne,
der dort, der dort arbeitet und das
managen würde, da, da hätte
ich halt auch zumindest mal, dadurch,
da ich persönliches, persönlichen Kontakt zu denen habe,
äh, hätte ich
halt auch den Anspruch, irgendwas halbwegs Gescheites
an Promotion machen zu wollen, aber,
passt halt einfach nicht rein.
Die nutzt keiner mehr? Nee, das glaube ich nicht.
Ich glaube, Scuf Controller sind immer noch saubeliebt.
Nicht?
Was benutzen die Leute heute?
Okay, DX Racer ist
wirklich nix, was ich,
was ich empfehlen kann. Ich hatte mal einen DX Racer Stuhl,
und das ist der einzige Stuhl,
legit, der einzige Stuhl, wo ich das
je erlebt habe, dass
bei einer normalen Belastung,
nämlich, ich stehe vom Stuhl auf,
ähm, der
die Armlehne aus dem
Stuhlrahmen rausgebrochen ist.
Das war die Zeit, da war ich noch ein bisschen dicker,
okay, ich meine, jetzt wiege ich ziemlich
genau 90 Kilo,
bei 1,74 Meter, das heißt, ich bin immer noch ziemlich
zu dick. Übrigens, der Dungeon ist jetzt gleich fertig,
das ist der finale Boss. Damals
habe ich 100, ja, 108
oder so gewogen, und ich bin einfach schnell
aufgestanden, also so hier,
zack, auf die Armlehne und habe mich hochgestürzt
vom Stuhl, bin aufgestanden,
und auf einmal liege ich halb auf der Erde,
weil von meinem tollen
DX Racer High Performance Gaming Chair
der
rechte, die rechte
Armlehne einfach aus dem Rahmen rausgerissen ist.
Richtiger Schrott.
Wer diese,
wer diese Dinger nicht kennt, ne, diese
Gaming
Chair,
wer diese Dinger nicht kennt hier,
das sind diese Teile, die aussehen wie irgendein
Sitz in irgendeinem Sportauto,
und seitdem
immer großen Bogen
gemacht, um Gaming Equipment, was so
Büroausstattungs
Gaming Equipment angeht. Ich habe
weder nen speziellen
Schreibtisch in der Richtung,
noch nen speziellen Stuhl,
ich mein Gaming Equipment
habe ich, was Monitore angeht, 240
240 Scherzmonitor, ne ordentliche
Maus, ordentlich Tastatur und sowas, klar.
Aber
so diese ganzen Sachen mit Gaming Chair
und
Gaming
Tisch und alles mögliche.
Was tatsächlich
ganz nice ist, der höhenverstellbare
höhenverstellbare Tisch, das ist aber auch kein
Gaming Tisch, man fragt sich eh, was
soll eigentlich ein Gaming Tisch sein, ne?
Es ist halt ein Tisch,
wo irgendeine
RGB-LEDs dran gemacht haben, dadurch wird es
jetzt zum Gaming Tisch, oder wie?
King First,
okay.
Ja, einziger Mob mit
Unique Skin im Dungeon.
Die Bosse hier sind,
wenn man das mit wenigen Leuten
macht, gar nicht so einfach, aber so hier wird einfach
niedergezergt und too strong.
RGB Tisch.
Ja, ich hab hier sogar mal Werbung
gemacht für den Gaming Desk,
die auch gar nicht so übel sind,
aber den hab ich nicht hier am Start, den hat mein
YouTube
YouTube, äh, ich nenn's mal
Marketing
Manager
Dude, bei sich
am Start. Ich hab hier
einen, der sich ein bisschen um Sponsoring-Sachen auf YouTube
kümmert.
Den Moritz.
Wenn ich denn mal auf YouTube
was mache, ich hab schon seit einem Monat nix mehr hochgeladen,
null.
Und der hat sich den Tisch einfach
gegönnt. Ich hab nur die,
ich hab nur die Promotion-Kohle,
wir haben das einfach geteilt. Er kriegt den Tisch,
ich nehm die Promotion-Kohle und
gut ist's.
Muss ja immer gucken, dass beide was von haben.
Ikea. Ja, ich
glaube, gefühlt die halbe Gamer-Welt
spielt auf Ikea Markus.
Wer, Chat, Chat!
Ich weiß, da sind grad nicht so viele da. Irgendjemand
Ikea, Ikea Markus
User von euch?
Das ist der hier.
Ja, Baselord
Ikea Markus.
Sau viele Leute haben Ikea
Markus.
Okay, Money
Distributed, sehr schön. Okay,
560 Eis.
Ich muss zum Eingang, Leute.
Fuck!
Moment, Moment, Leute.
Ich pull jetzt die Throne Guard
und renn damit, renn damit in die
Spieler, in die Spielerei, in der Hoffnung.
Ja, nice, nice, hat mir eine abgenommen. Sehr
schön. Ey, what the?
No!
Ich muss zum Eingang
meine Quest holen.
Vielleicht werd ich gerettzt.
Ich muss die Quest abgeben, Alter.
Fuck, die
sind alle schon weg. No!
Rettz mich, please.
Rettz mich.
Ich will mein Free-Level holen.
Okay, gibt nicht.
Ich werd nicht gerettzt.
Fuck.
Okay, ich renn schnell hin.
Ich, ich renn schnell hin. Ich will mir das Level
jetzt abholen, sonst vergess ich's nachher noch.
Äh, ich muss
nach. Kann mir das immer nicht
merken. Ist das Hagal oder ist es
Piaken?
Ey, ich bin mir nicht sicher.
Ich muss mal kurz in den Dungeon rennen, an Eingang.
Und...
Nee, fuck. Ist nicht Piaken
gewesen.
Ey, Moment, da bin ich doch grade.
Ich hab vergessen, wo ich hin muss.
Oh, fuck.
Die moven ja schon gleich.
Da muss ich... Ja, hier bin ich richtig.
Okay. Moment, die moven.
Das bedeutet, das bedeutet, ich kann meine...
Okay, wenn ich schnell bin,
ich hab fünf Minuten Zeit.
Ich hab fünf Minuten Zeit. Ich muss mich beeilen.
Moment, ich bin falsch. What the fuck?
Ich bin in der falschen Zone.
Alter, wo muss ich denn überhaupt hin?
Ich hab vergessen, wie die, wie der Port,
wie der Porter heißt, man. Okay, wir müssen
machen, wir machen noch mal...
Wir, wir machen noch mal
SH.
Noch gibt's noch mal ein gratis Level. Ich mein, ich kann das auch später.
Ich kann das auch später abholen, ist überhaupt kein Problem.
Krieg immer noch ein gratis Level hier.
Ey, okay, die moven
in vier Minuten, in vier Minuten schaffe ich's nicht dahin.
Aber ich kann mal kurz gucken, wo ich hinporten muss.
Ich hab's komplett verdrängt.
Also Hagal ist es nicht. Gnar ist es auch nicht.
Kaltmiss... Hä?
Moment, wie heißt denn
die Stadt, wo ich hin muss? Faraheim ist Hagal.
War doch richtig?
War doch, war doch richtig, wo ich am Anfang war.
Ach, ist die, ist die Seite
schneller? Aus Piaken?
Ich lauf eigentlich immer hier unten lang.
Ist, ist Piaken
schneller? Hm, naja.
Ne, es dauert auf jeden Fall, dauert auf jeden Fall
zu lang. Okay.
Dann machen wir's noch mal SH, kann ich danach abholen.
Ich hab euch gesagt, Leute. Low IQ
Geiselgrind heute.
Und das nice ist,
ich mein, ich mach zwar nicht den super krassen Level,
Levelstelz, aber ich hab, ich hab sau viel
Wertung dann, äh, ähm, Währung schon.
Das heißt, ich kann mir mit 50
schon fast
so nen, ja, so, so'n Drittel
meiner Items kaufen, die ich brauch.
Was sehr nice ist.
Das...
Ist ja pog.
Sag mal, kann das
sein, dass unser BG-Leader
gefühlt den ganzen Tag hier nur
PvM-Kreisel...
Kreiselgrind leadet?
Der hat erst SH gemacht,
dann, äh,
haben wir Drache gemacht, dann DF.
Das ist ja,
das ist ja der Hyper-Kreiselgrind, man.
Das ist ja der
kreiseligste Kreiselgrind,
den ich bisher gesehen hab von, von so nem
BG-Leader.
Der macht ja den ganzen Tag das.
So, also, wir bekommen aus TG
ein Level.
Wir bekommen aus SH noch ein Level.
Da sind wir 44.
Schade, dass ich die
Sachen pre-Questen nicht hab, die könn ich auch machen.
Du tippst auf
Alp-Ink, kann schon sein, ja.
Die Stream-Sniper wahrscheinlich und gucken grade.
Hallo Stream-Sniper Alps.
Oh, guck mal, wir haben auch
nen Shummy, wo ist der denn eigentlich?
Der steht AFK in TG, okay.
Nice.
Aber Alp-Ink ist gut, Alps sacken ist...
Alps kriegen immer aufs Maul.
Also ich muss sagen, auch wenn wir diese,
diese Lidl, ähm,
Drüffel-Dinger hier nicht
gekackt haben am Anfang.
Und eigentlich, muss ich sagen, sie schmecken mir immer noch nicht so richtig.
Irgendwie kann ich
nicht aufhören, die zu futtern.
Ich glaube, ich muss
jetzt noch eins essen.
Das hat irgendwie 16 Stück drin und ich hab
schon 8 gegessen.
Okay, dann muss ich heute Abend aber mich echt
aufs Fahrrad setzen.
Hallo? Game!
Game!
Okay.
Ja, jetzt.
Okay, ein esse ich noch, dann muss aber wirklich
rein. Sonst futter ich jetzt die ganze Tüte.
Pack waiting.
Oh, Server-Neustart in 30 Minuten.
Oh, das ist gut!
30 Minuten Server-Neustart
ist mega!
In 30 Minuten haben wir SH durch
und danach sind alle...
Danach sind alle Sachen
wieder respawned und wir können den krassen
PvE-Crime von vorne starten!
Jawoll!
Haben wir Port mittlerweile?
Oh fuck!
Ich hab vergessen rauszuspringen.
Ich hab vergessen rauszuspringen.
What the f...
Okay, der Boat-Bug is real, Alter.
Der Boat-Bug
is real, aber es ist ziemlich...
Oh ne.
Jetzt haben die auch noch resisted, shit.
Ich hab keinen Bock abgefarmt zu werden.
Guck, ich seh da hinten schon irgendwas rumre...
Ne, das sind Mütze.
Schnell rein, Alter!
Scheiß auf RA-Verschwendung!
So, Quest annehmen? Ne, Quest
hab ich schon.
Let's go!
Let's go!
Excellent!
Okay, so...
Auf geht's, ja?
Jetzt... Okay, wait!
Was ist los hier?
Wollen sie jetzt doch nicht, oder was?
Wie, sie wollen das jetzt doch... Oh man!
Jetzt wollen sie das doch nicht machen, oder wie?
Wir schaffen... Wir sind doch in 30 Minuten durch!
Ah, es ist nicht alles
respawned, okay.
Ich bin...
verwirrt, was die jetzt vorhaben.
Okay.
Ich bin...
Egal, ich lauf denen einfach nach.
Die werden's schon wissen. Da kann ich wenigstens
nach TG laufen.
Darf ich jetzt 20 Minuten Zeit, nach TG zu laufen?
Um mein Free Level abzuholen?
Weiß...
Okay, what exactly
wollen die machen? Darf ich in irgendein
Boot hier rein, Leute?
So, Boat, Boat, please? Vielleicht? Boat?
Boat? Darf ich da rein?
Äh...
Die haben alle ihre Boote private.
Von KS.
Okay, ich geh auch...
So, ich geh jetzt mal kurz hier
wipen.
Dann geh ich mein Free Level holen.
Kann mich mal please was killen?
Ja, kill mich please.
Hallo, Wache! Wache, hinter dir!
Wache, hallo!
Wache, hier, komm her. Wache, du!
Und du, du, du!
Du willst mich killen. Jawoll, nice.
So, dann renn ich jetzt schnell nach TG, hol
mein Free Level. Dann bin ich 43.
Dann machen wir...
Ey, das ist...
Das ist richtig gut. Dann machen wir
DF oder irgendwie sowas in der Richtung. Vielleicht
nach Restart oder vielleicht SH, mal gucken.
Und
dann...
bin ich 45 und kann Dragon Quest
machen. Oh, das ist extrem.
Dann bin ich, wenn ich 50 bin, hab ich ja alles
dann, was ich brauche. Das ist...
Pog...
Äh, nee, da will ich nicht hin.
Ich will...
nach... Ach, December
ist auch wieder am Start. Guck mal, paar
Leute kennt man noch von Season 1.
Okay...
Dann lauf ich mal kurz zum
Dungeon. Leider nur gelben
Speed, kein lila Speed,
aber besser als nix.
Naja, bobs.
Disband.
Eigentlich läuft man auch überhaupt nicht so, wie ich hier laufe,
sondern links außen, aber wurscht.
So, ich muss einmal
mitten durch die Zone durch.
Und dann durch die nächste
Zone durch. Moin, Kadric.
Und dann mein Free Level holen.
Und dann ist Server Reboot.
Und nach Server Reboot machen wir nochmal
zwei Runden PvM Stealth.
Und dann bin ich 45.
Und wenn ich 45 bin, kann ich schon theoretisch
mit Epic und allem anderen Zeug
anfangen. Sehr schön.
Das läuft
eigentlich ganz gut. Wir könnten zwar jetzt schon
bestimmt 47, 48
sein, hätte ich nur
Killquests und so gemacht.
Aber da hätte ich bei weitem nicht so viel
Währung und Grundlage
für das 50er Template.
So ist eindeutig die bessere
Variante.
Mops geht weg. Okay.
Jetzt kommt
die für mich zweitnervigste
Zone im Game.
Weil hier sind überall so komische
so komische Krater,
die so komische
ja, wie ist das so? So Gas,
Mobs, Spawn, so
giftiges Gas.
Kann man nicht richtig anklicken und sind einfach
nur nervig as fuck.
Welchen Server hast du früher gespielt?
Ich hab früher gespielt S-Halb,
LioHip, Dartmoor mit,
Salisbury mit,
Classic Server US mit.
Ich weiß nicht mal, wie die gemergeden Cluster
hießen, aber das waren zumindest
so die ursprünglichen Sachen.
Da muss ich hin.
Und du Karin?
Bei den Clustern warst du raus.
Ich hab noch,
ich hab noch die Classic Server
Cluster gespielt.
Ich hab die
US Server Cluster gespielt.
Aber seit 2015, also ich bin,
was ich nicht mehr mitbekommen habe ist
Umzug
EU nach
US als aktiver Spieler.
Also auf den EU Servern.
Und
2015 war das letzte Mal, wo ich live gespielt habe.
Lokres, Lokres.
Lokres mit.
War das Lokres?
Nee, nee, nee, Lokres.
Lokres war ich nicht mit.
Dartmoor, Dartmoor war ich auf mit.
Da hatte ich einen Heiler.
Lokres hab ich glaube ich auf Hip mal was gelevelt.
Ich hab überall ein bisschen gespielt, aber
hauptsächlich, größtenteils hab ich
Alp gespielt und
gefolgt von mit.
In der Summe.
Aber muss halt sagen, Dark ist das beste,
beste MMO ever.
Oh, jetzt müssen wir mich bashen hier.
Akriege.
So. Jetzt sind wir gleich
wieder in dem Cletcher drin.
Gucken, dass ich keine Ads ziehe.
Hopp.
Die Wachen haben keinen Bock
mich zu hitten. Mein SOS ist auch nicht ready.
Das heißt, ich könnte mich gar nicht wehren.
So. Free Level abholen.
Ja.
3 Realm PvP beste.
Warhammer Online, ich hab's nur auf einem
Tag ein bisschen gespielt, mal vor einer Weile.
Nie richtig.
So. Quest abgeben.
Quest.
Finish. Achso, ich muss was auswählen.
Was gab's denn hier nochmal?
Ahhhh.
Okay, da muss ich jetzt tatsächlich mal durchgucken, was ich nehme.
Ne, ne, das ist
nix für mich.
Power Regeneration, Endo Regeneration,
Health Regeneration.
Das ist halt nice für PvM.
Ansonsten ist es, das ist ein reines PvM
für mich.
Ich wollte es nachkönnen, aber brauche ich das nicht.
Was ist denn das, was ich hier genommen hab
das letzte Mal?
Ich hab mein Template hier. Moment, ich hab doch irgendwie
mein Template. Sekunde, Sekunde.
Äh, wie hieß dieses
SC-Programm?
Was ich verwendet hab
das letzte Mal?
Zankraft
Steam.
Ich muss mal gucken, was ich in meinem Template drinne hatte.
Vermutlich die
wirklich das ganz normale
ähm
Endo Metherium?
Komm, ich mach
das eh hier 300 Mal.
Ich nehme jetzt das PvM Ding mit
Endo Reg und Health Reg
und Power Reg, Alter.
Das ist zwar nichts, was ich später
benutzen werde. Ach shit, ich kann
es jetzt noch nicht mal anziehen.
Ja, wurscht. Ich mach das eh 300 Mal noch.
Gut, Free Level am Start.
Porten wir raus.
Muss mal kurz gucken, was ich
in meinem Template für ein Metherium hatte.
Weiß gar nicht mehr,
was es da alles, was es da alles gegeben hat.
Ähm
Steam.
Mal kurz auf dem zweiten Bildschirm in Steam
einloggen.
Und das Spellcraft Programm installieren.
Enter your code.
Alter, jetzt hat sich Steam ausgelockt
oder was? Shit.
Camelot Unchained.
Das kommt doch nie raus, Mann.
Beta, ja.
Ich hab's auch gebackt, ich hab's
gebackt, aber das kommt nie raus, Alter.
Die veröffentlichen
Concept Arts, die veröffentlichen
Concept Arts seit
irgendwie 5 Jahren und jetzt
erzählen sie,
die sind seit, oder seit 11 Jahren
oder so sind die da am entwickeln.
Und posten
immer noch Concept Arts oder so nach dem Motto
Oh, wir haben ein neues Spell Icon.
Guckt mal her.
Da kommst du dir richtig verarscht vor.
Gibt's irgendwas, was ich an Quests
noch schnell erledigen kann?
Was XP gibt?
Wir haben noch 20 Minuten Zeit bis Reboot.
Ich glaub wir können, wir können noch kurz,
wir können schon noch kurz Quests machen.
Wobei NF-Quests?
Weiß nicht.
Nee, komm, wir machen Easy, wir machen Easy Mode.
Wir machen Dings hier.
Wir machen, weil die macht sonst keiner.
Hier in
in der Front hier ist zu viel los.
Ich mach eine Runde, eine Runde.
Bis Reboot mach ich eine Runde Kill-Quests
hier in
in Faraheim.
Das ist schön einfach.
Ja, die, die, die Leute, die auf Eden
weiß nicht, ob du's gesehen hast,
die versuchen ja ein Third Party Dark Client
in Unreal 5 zu entwickeln.
Ich hab mich da vorher schon
20 Minuten drüber ausgelassen.
Ich persönlich denke
ja, das ist etwas zu
ambitioniert.
Aber gut, ja.
Äh, wo ist denn der Quest-NPC
für die Zone?
Oder gibt's hier noch gar keine Quests für mich?
Äh, hallo?
Wo ist denn der NPC hierfür?
Steckt der wieder in der Wand drin?
Wo ist denn der
Quest-NPC hierfür? Bin ich jetzt total
verwirrt?
Es gab definitiv...
Wat?
Das ist 45
bis 49.
Ach so.
Das ist natürlich...
Gehen wir nochmal ins BG.
Server-Code von Eden gibt's nicht auf Github.
Nein, es gibt...
Von Atlas gibt's den Server-Code auf Github.
Das dürfte der beste
Dark-Server sein, den du so findest
aktuell, Open Source.
Waren wir noch ne Runde im BG?
Wilton...
Liarvik.
Wilton kann ich löschen.
Die werd ich garantiert nicht
mehr machen.
Wobei, die Graben hab ich doch schon, oder?
Nice! Okay, Level up.
So...
So, dann...
Ich brauch im Prinzip
nur noch...
Das da und das da. Okay, das ist easy.
Sieht aus wie WoW
und günstig. Das ist ein
Pre-WoW-MMO.
Das gibt's... Such mal
Eden Dark. Such Eden Dark
in YouTube. Äh, nicht in YouTube.
Was laber ich denn? In Google.
Und da findest
du auch ne Anleitung, wie du spielen kannst.
Du musst hier quasi, im Prinzip kurz gesagt, den offiziellen
Client runterladen.
Wo wollen die hin?
Wahrscheinlich erstmal Lage checken, oder?
Und du musst den offiziellen Client runterladen,
den Launcher von Eden und die patchen das dann.
Für
den Server. Das kostet halt auch nix.
Eigentlich sehr nice.
Die anderen sind, glaub ich, einfach
hier grade... Achso.
Effects all...
Ja. Three Realm PvP
ist einfach das Beste.
Ja, das gibt's noch.
Gibt es noch, ist eigentlich
nicht so ganz
das richtige Wort. Ja, es gibt auch noch
die Live-Server. Aber
Live-Server spielt kaum einer. Das hier ist
ein Free-Shot. Nennt sich Eden.
Und
das coole an Eden ist nicht nur, dass du kostenlos
spielen kannst. Die haben saumäßig viele Sachen.
Die haben saumäßig viele Sachen
drinne, auf
die sich ganz viele Spieler gefreut haben.
Ja. Zum Beispiel,
zum Beispiel Home-Invasion-Events und sowas.
Also wenn du da auch gespielt hast, wird dir
Eden ziemlich sicher gefallen.
Wo wollen die eigentlich hin? Wenn man mal fragen darf.
Wie viel brauchen wir hiervon noch?
Nice, man erkennt's
nicht. Ah, wir machen den
Boss. Okay. Guck mal da!
Laps! Die wollen
gebasht werden. Ich seh's ihm
genau an. Ey, den erwisch ich nicht
mehr. Moment, was wird hier genuked?
Keine Ahnung.
Guck mal nur, dass hier keine Gegner kommen.
Ja.
Orly am Start.
Der ist halt
geplatzt gerade, ne?
Da ist er. Kurz checken.
Der Alp haut ab. Da ist er.
Da ist er. Guck mal, da guckt er. Da guckt er, der Alp.
Der Minne. Wahrscheinlich ist es
ein Minne. Vermute ich mal. Der hat Speed.
Ich
seh nix. Oh.
Baum,
geh aus dem Weg, Alter.
Wir schnetzen jetzt einfach ein paar Mobs. Die brauch ich
zwar nicht mehr. Da kommt was, da kommt was.
Da siehst du gleich, die Leute
taugen was.
Fuck. Ich steh jetzt 30 Sekunden.
Die machen das
geschickt. Die haben Mobs gepullt. Hätte ich auch machen sollen.
Oh, da kommt noch mehr von hinten.
Und da ist der Minne. Alter, die
wollen mich jetzt be- Okay, okay. Wir
können das schaffen. Das ist kein Ding.
In 15 Sekunden komm ich raus.
15 Sekunden
komm ich raus.
Oh oh. Ich glaub wir gehen doch down.
Ich glaub wir gehen doch down. Das sind zu viele. Shit.
Warten. Ich hau jetzt ab.
Lul.
Ich hau jetzt
einfach ab.
Gag wait.
Ist das Game besser als WoW?
Das ist anders. Du kannst Dark
und WoW nicht vergleichen. WoW ist
eher ein
Raid
PVM
Schrägstrich Story Driven
Game.
Und Dark ist eindeutig
Group PVP Content Game.
Also kann man nicht vergleichen.
Ist beides gut.
Ich hab zwar früher mich immer
lustig gemacht über World of Warcraft Spieler,
weil alles PVM Noobs.
Aber sind beides gute Games.
Kann man nicht sagen.
Gleiches übrigens Server Reboot. PVM.
Ähm. Wie nennt man PVM
noch? Halt gegen NPCs
und Monster kämpfen.
Ah, PVE. Ja meine ich.
PVE. Ich benutze das immer
synonym. PVE, PVM.
Also man muss aber auch sagen, Dark ist halt
PVE. Pre, pre World of Warcraft.
Das gab es schon ein paar Jahre
vorher. Also Dark ist glaube ich 2001
in US rausgekommen.
Und 2002
in EU.
Wenn ich es richtig im Kopf
habe. Ich habe halt
richtig heftig Dark Razzlegrind
gemacht schon. Ich glaube Dark
ist das Game mit Abstand meiste
Spielzeit, was ich
habe. Immer rumgejumpt.
So. Vielleicht kriegen wir noch
ein paar Kills.
Wäre sehr, sehr nice.
Ah, nice.
Ih, jetzt sehe ich wieder aus
wie der Kack. Der Kack Noob
Mann.
Mit meiner Level Armor.
Ich will lieber Pro aussehen.
Hast du neue Warzone Map gespielt?
Nein.
Geht auch voll an mir vorbei.
Warzone zu Release.
Ganz cool.
Aber nie wieder gespielt
danach. Also die ersten paar Monate habe ich
Warzone tatsächlich recht viel
gespielt mit ein paar Jungs.
Aber danach
nichts mehr.
So, wir sollten jetzt noch ganz gut XP bekommen Clay.
Von den Quests.
Wie sieht es bei euch aus?
Fuck, die haben uns schön von der Seite erwischt.
Gleich, gleich
releasen und wieder hin.
Oh, da ist noch einer rein geadded. Nice.
Aber die killen den jetzt auch.
Ganz einfach.
Aber vielleicht gibt es noch ein bisschen RPs.
Weil die haben auch keine Heiler, die Alps.
Aber ein ganz gutes Trio.
Reaver,
Minna, Zork.
Okay, 43 schon halb.
Moment, Train.
Und jetzt
gelbe Speed.
Gleiches Server Reboot.
Dann wieder Runde PvM Stealth.
Es wäre halt
richtig cool, wenn ich...
Ah, die locken aus. Okay.
Wann ist Reboot?
Wann ist Reboot?
Slash Reboot? Gibt es keinen Teil.
Wann stand hier was
von Reboot?
Reboot...
Okay, keine Ahnung.
In 16 Minuten.
Easy.
In 16 Minuten können wir,
wenn wir das gut machen,
noch 44 werden.
Gucken wir mal.
Also das BG ist done im Endeffekt.
Was mache ich denn jetzt auf die Schnelle?
Komm, ich probiere noch hier.
Ich probiere noch mal schnell
die paar NF-Quests.
Ich meine, hier wird es halt
wimmeln von Gegnern, weil
unsere
Grenze halt voller Hips ist und die hier hinporten
können. Und gerade an den Docks
ist immer viel los.
Aber vielleicht kriege ich die ein oder andere
NF-Quest durch, dann sind ich 44.
Und wenn ich 44 bin, bin ich mit dem nächsten
PvM-Rate
bin ich 45, kriege Währung
und da ist doch schon was.
What the fuck?
Was bin ich hier sehend gerade?
Ach, der ist von den Mobs abgehauen.
Und dann bin ich 45.
Wenn ich 45 bin, kann ich Dragon Quest
annehmen, mit dem beim nächsten ran
die Dragon Pre-Quest machen.
Das ist doch ein Plan.
Hier wimmelt es halt vor Gegnern. Wahrscheinlich werde ich
jetzt gleich übelst
weg.
Oh, guck mal, ein Caster.
Nice. Auf.
Caster-Dude.
Komm, wir bashen die Mobs zusammen.
Nice. Auf, auf.
Müssen wir die überhaupt killen?
Ich hoffe mal.
Komm, die Quest kriegen wir noch fertig vom Reboot.
Easy.
Haben wir noch mehr hier? Wie, das war's?
Ist das alles?
Da hinten geht's weiter.
Da hinten ist noch ein viel besseres Camp noch.
Nice, weiter hier.
Komischen Bären in Lederrüstung
bashen.
Da haben sich die DAO-Grafik-Designer auch ausgelassen.
Haben wir noch ein paar Mobs
hier? Mobs? Mobs?
Gibt's hier was? Da hinten.
Haben wir noch mehr?
Wo ist mein Caster?
Perfekt. Nice.
Oh, Tannenbaum, geh weg.
Ich seh nix.
Banatrank reinhauen.
Zack, hau drauf.
Nice.
Zehn Stück haben wir schnell
weggeschnetzelt noch.
Mit dem Caster dabei hat man wenigstens noch jemand, der ordentlich
Damage macht. Auf.
Next.
Und mit Endu-Trank kann ich eigentlich
endlich und endlich sprinten und sowas.
Was ich sehr angenehm finde.
Hoffentlich werden wir nicht noch gegankt
von irgendwelchen Hips, die hier rumrennen.
Auf. Bashen.
Battlesongs.
Muss ja erst mal am Lagerfeuer
ne Runde chillen hier.
So. Weiter.
Also die Quest muss fertig
werden bis Reboot.
Sieben Stück noch. Da hinten sind noch
mehr. Da sind auch noch welche.
Exp.
Zehn Minuten ist Reboot, Leute.
Danach muss weiter PvM-Kreiselgrind
Raid gemacht werden.
Für Maximum
Currency und XP Gains.
Resisted.
Okay, zwei Stück noch.
Jawoll. Mops, wo seid ihr?
Ah, sind sie.
Oh, die Kamera, Mann.
Okay, nice. Next.
Auf, Comet.
Mann, wir machen so viele Quests, wie wir durchkriegen
jetzt. Oh, hier ist das nächste.
Wahrscheinlich müssen wir die
killen, vermute ich.
Hoffe ich. Viel davon.
Ne, die müssen wir gar nicht killen.
Sack.
Midgard, Frontier.
Einen dummen Name müssen wir hier killen, ne?
Oder nicht?
Was müssen wir denn überhaupt killen hier?
Alter. Midgard, Midgard, Frontier.
Müssen wir denn killen?
Midgard, Frontier.
Marauder.
Müssen wir nicht killen. Müssen wir auch nicht killen.
Müssen wir nicht killen.
Invader.
Stormcarl müssen wir killen.
Nice.
Aber nicht den da, oder?
Wir müssen angeblich hier drüben doch was killen.
Was ist denn das?
Was müssen wir denn hier killen?
Bestimmt irgendeinen dummen Named.
Der nicht am Start ist.
Okay, dann ist es wurscht.
Alles egal.
Äh, Süden.
Dahin. Gehen wir hier hin.
Die müssen wir nicht killen.
Gucken wir nach dem nächsten.
Ich will möglichst viele Quests durchkriegen,
bevor das Server-Restart ist.
Was haben wir hier? Nordic Yeti?
Ne, das sollen wir wahrscheinlich...
Alter, oh!
Was sollen wir hier killen?
Ich brauch unbedingt neue Maps, wo man was drauf sieht.
Ah, die sollen wir killen.
Okay, ja, nice, nice, nice.
Die sollen wir bashen.
Hoffentlich nur 10.
Wenn es wieder 20 sind, kriegen wir das wieder nicht bis Reboot durch.
Wenn es wieder 20 sind, kriegen wir das wieder nicht bis Reboot durch.
Ja, ja, nur 10, nice.
Hier sind nur 3 Stück.
Das Game will mich doch jibben.
Nur 3 Stück.
Da gibt's noch mehr.
So, Reboot müsste jetzt irgendwie 5 Minuten sein.
Wir müssen uns echt beeilen.
Danach muss ich gleich wieder zurück.
Damit wir SH machen können.
Und ich hoffe, dass ich mit den Quests...
Und ich hoffe, dass ich mit den Quests...
Oh shit.
Ich hoffe echt, dass ich mit den Quests dann...
5 Minuten, okay, 5 Minuten Reboot.
Wir haben 5 Minuten Zeit für 5 Gegner.
Das wird eigentlich easy, easy funktionieren.
Kurz raggen.
Ja, ja.
So, und dann XP, dann Level 44.
So, und dann XP, dann Level 44.
Der Cryin ist sowas von real.
Oh, ich seh nix.
Na geil.
Der purged. Er purged dafür.
Ich fass es nicht.
Der purged für nen fucking Crown, Alter.
Okay, nee, kein Crown.
Ich bin nicht mal grau für ihn, ja.
Ich bin grün oder so.
Das schaffen wir nicht mehr vorm Reboot.
Okay.
Ich renn da jetzt schon hin.
Ich denk, er spaßt.
Ich renn da jetzt schon hin.
Ich mach die Quest fertig, sobald Reboot ist.
Leute, habt ihr euch gemerkt,
wo wir auf der Map waren?
Ah, der andere kommt auch noch.
Wo waren wir auf der Map?
Hier unten, gell?
Ich bin mir gar nicht sicher.
Ich glaub, wir waren hier.
Ist egal.
Der hat uns umsniped.
Zumindest gibt ihm das nicht viele RPS,
wenn er uns gibt.
Ich hab grad nicht auf die Karte geguckt.
Wo sind wir gewesen? Hier?
Wo sind wir gewesen?
Oder hier?
Hier, oder?
Wir gucken mal kurz.
Waren wir hier? Okay.
Waren die hier?
Ja, nice.
So, pass mal auf.
Wenn er den wieder, dann wird er jetzt instantmatched.
Der ist bestimmt noch hier, der Lurie.
Zwei Minuten Reboot.
Jawoll, gib ihm, gib ihm, gib ihm.
Einer noch, okay.
Ah, wo ist ein Mob?
Da ist ein Mob.
Alter, was ein Spast, man.
Ich kann den nicht fighten, der ist rot.
Aber ich lass mich auch nicht killen von dem.
Ich brauch einen Mob noch.
Einen Mob noch.
So, ich hab noch eine Minute Zeit.
Ich kill jetzt, ich kill jetzt
einen gelben Mob.
Und dann darf mich der Lurie killen.
Das juckt mich überhaupt nicht.
Eine Minute hab ich noch Zeit.
Ach, was juckt mich dem sein Titel, man.
Ich will einfach die Quest abschließen,
dass ich nicht wieder hierher muss.
Okay, der gelbe Mob hier wird's jetzt.
Lauf jetzt sogar weg.
Damit hat er nicht gerechnet hier.
Kite Action, jawoll, nice.
Gut.
Alter.
War ein Kack-Spaß.
Okay, jetzt können wir abgeben.
Was? Moment, was?
Das hat nicht gezählt? What the hell?
Warum hat das nicht gezählt?
Der Killer hat nicht gezählt.
Hab ich den falschen Mob gekillt?
Hab ich den falschen Mob gekillt, oder was?
Was ist denn das jetzt gewesen?
Ah, muss man nicht verstehen.
Ach, ich hatte 8 von 10.
Oh, no.
Äh, Eden mag nicht.
Eden.
Eden, please.
Eden, lass mich einloggen.
Connecting.
Server rebooted.
Lass mich rein.
Unreal Tournament spielen.
Ich will nicht, dass es lädt.
Erstmal gediegener Login-Spam.
Für das verdammte Spiel.
Okay, der hat jetzt keinen Bock.
Server läuft bestimmt unter Windows.
Die Chance ist, glaube ich,
sogar relativ hoch,
weil das originale
DOL, also der originale
Server war ursprünglich
mal ein .NET Framework-Code.
Wobei ich glaube, das werden die bestimmt
haben, dass es auf einer Linux-Kiste
mit .NET Core läuft mittlerweile.
Ist das ein Private Server?
Ja, das ist Eden.
Eden Dark.
Du musst den offiziellen Client runterladen
und dann den Patcher von denen.
Und wenn du den Patcher von denen hast,
kannst du direkt spielen.
Du musst dich ja mit Discord online-ifizieren.
Was ist hier los?
Warum dauert der Reboot so lang?
Direkt Abo gekündigt.
Support-Ticket auf.
Go off-Flame.
Es ist übrigens echt beeindruckend,
wie gut der Server läuft.
Also ich habe schon
ganz andere
Free Shards erlebt.
So Atlas zum Beispiel.
Wobei Atlas auch ein bisschen unfair zu vergleichen ist.
Atlas musste ja vom Scratch starten
mit der Server-Software.
Okay, Restarting.
Ah, es geht wieder.
Discord?
Postchamp?
Postchamp? Discord?
Jawoll, auf geht's, let's go.
Okay,
einen Mob muss ich noch killen.
Ich hoffe einfach mal drauf,
dass ich schneller als Deluri eingeloggt bin.
Was?
What the f...
Ich muss Unreal Tournament spielen, Leute.
Oh, jetzt aber.
Jetzt aber.
Was ist hier los?
Be exorcist restricted to staff.
Okay, ich muss mal kurz Discord gucken
auf dem Handy. Was ist da los?
Der Kreisel-Crime muss weitergehen.
Discord.
Announcements.
Discord.
General.
Da geht's grad ab, ey.
Es gibt ja gar keine richtigen
Connect-Probleme. Die haben den Server
neu gestartet und es braucht halt einfach ein bisschen.
Das ist quasi
der tägliche Server-Neustart, den es immer mal wieder
gibt. Das ist nicht wild. Ansonsten läuft es
wirklich erstaunlich gut.
Oder der Discord selbst
ist grad voll am eskalieren, weil sie nicht
Kreisel-Crime können. Jawoll!
Da sind wir!
Da sind wir! Let's go!
Zack. Reshade ausschalten,
sonst crasht's beim Login.
Jetzt killen wir schnell den Mob.
Bevor Deluri da ist.
Und dann hauen wir ab.
Und geben die Quest
ab. Okay, wir haben keine Buffs.
Das ist aber nicht schlimm. Wo sind die Mobs?
Wo sind die Mobs?
Wo sind die Mobs? Wo sind die Mobs? Wo sind die Mobs?
Keine Mobs? Boah, hier Mobs. Perfekt. Ich mach keinen
Damage ohne Buffs, Mann.
Damage. Damage.
Letzter Mob, den ich
brauche, Mann. Ich muss jetzt meine
Leisten klicken. Nein,
Kollege. Leck mich.
Okay, du kannst mich killen. Ich hab den Mob
gekillt. Easy. Nice.
Erledigt. Quest. GG.
Was für ein Kackspaß. Der hat wieder geperched.
Habt ihr das gesehen?
Er verbeugt sich vor mir.
Ehrenhafter Fight. Sehr
gut. Nicer Kerl.
Ehre. Gut.
Quest abgeben.
Was ist Kreis und Kreien?
Ja. Kreiten und zwei im Kreis.
44. Pum.
Ich kann die Gruppe nicht.
Ähm. Ich
muss kurz nach Swazoot.
Und Radiosignale.
Kurz nach DF.
C.
Lass mich jetzt einfach random inviten
von irgendwelchen Leuten.
Okay. So.
Jetzt können wir unsere
DF-Quest gleich abschließen.
Warum nur Kreien ist gestern und heute?
Weil ich 50 werden will.
Und meine Ausrüstung brauche.
Und auf Kreiselkreien stehe.
Es ist kein Event in dem Sinn.
Es ist Season 2 gestartet.
Am Samstag. Und ich hab erst
in Albion gelevelt und will jetzt nochmal
mitleveln. Das heißt ich bin quasi schon ein paar Tage
hinten dran. Deswegen muss ich jetzt zwei Tage
richtig harten Kreiselkreien starten.
So. Mal ne Group in der Hoffnung.
Ansonsten renn ich einfach so
mit.
Aber ganz ohne Group
sackt halt ein bisschen.
Ich invite jetzt einfach mal random Leute
hier aus der.
Ich invite einfach random Leute.
Einfach random Leute
inviten.
Velopumpe ist wieder am Start. Nice.
Alter ich invite random
Leute. Aber
nehmen alle nicht an.
Wir haben ein wirklich
richtig mieses Groupsetup.
Aber immerhin haben wir ne Valk als Heiler.
Es ist aber letztendlich wurscht.
Das kannst du in jeder x-beliebigen
Gruppenkonstellation
hier random Leute
inviten. Ok.
Bestes Groupsetup.
Skaldewald 2 Hunter.
Ok. Wir sollten nicht so viel Damage bekommen.
Weil dann sind wir dead.
Die Mobs sollen sich mal verpissen hier.
Ich mach die Karte mal aus.
Weiß ja nie.
Die Mobs sind schon ein bisschen nervig.
So leicht.
Leicht, leicht, leicht nervige
Mobs. Ich kill den jetzt.
Bevor das noch
ewig so geht.
Völkermanderung, ja. Wir sind richtig viele
Leute glaub ich. Wir dürften
Wir sind 130 Leute
wieder. Schon ordentlich
viel.
Aber wir müssen schnell sein jetzt.
Und wir dürfen kein Agro ziehen.
Also erstmal
Effekts none.
Und dann gehen wir mal in die Settings.
Und machen die
Nameplates wieder aus, dass man auch was erkennt.
Ich hab jetzt einfach übelst
in meinem Leute Invited.
Wir haben ein richtig
schlechtes Group Setup.
Aber für 120 Leute PVM ist das
egal.
Der Hunter stirbt. Das ist schlecht.
Wo ist der Hunter?
Super viele Hips.
Ah Moment. Falsches Tbf.
Ich dachte das ist Gegner Tbf.
Boah es laggt.
Boah mein Auge.
Wie war das?
Das war zu viel.
Das war zu viel.
Das war zu viel fürs Game.
Der Server ist Restarting.
Der Server gecrashed.
Das war zu viel.
Das war zu viel.
Oh das wird jetzt was beim Login.
Leute. Beim Login stehen wir
mitten in den Feinden drin.
Okay. Nice. Login please.
Richtig was los, ja.
Gucken, wo wir jetzt stehen.
Ja, wir können uns wirklich nur beten,
dass sie schneller einloggen, gell.
Okay, das wird jetzt
interesting, auf jeden Fall.
Gehen weiter einfach random Leute,
Mann. Oh, wir haben einen Heiler.
Pog, Pog.
Oh, die rushen jetzt. Okay, wir sollten jetzt da drauf,
Leute. Wir sollten die jetzt beim Einloggen,
wir sollten die beim Einloggen zerstören.
Oh, die sind aber schon so krass viele
rechts, Mann. Oh, die Alps sind auch am Start.
Fuck. Jetzt wird's
voll. Jetzt wird's, oh shit.
Da drüben sind auch noch mal
150 Alps, Mann.
Oh, Mann. Ich geh da nicht rein, Leute.
Ich geh da nicht rein.
Wir warten. Okay, okay, pass mal auf.
150 Alps, 150
Hips, 150 Mids.
Der Play ist jetzt,
die Alps die Hips rushen zu lassen,
weil Alps sind dumm. Die machen immer dummes
Zeug. Und wenn die dann rein
rushen, GachiBuzz
von hinten.
Ich gucke, dass ich noch irgendwelche
gescheiten Leute invite, Kripp.
Irgendwas, irgendwas Support-mäßiges
noch oder so.
Und noch irgendeinen Caster.
Irgendwas, äh.
Ich invite random.
Einfach alles.
Itchy, den kenn ich.
Okay, zu spät.
Ähm, so.
Jetzt haben wir einfach random, hab ich aufgefüllt.
So, jetzt bin ich
gespannt.
Okay, der Erste hat schon wieder LD.
Oh, Odin's Hammer.
Hat die Vodafone gehämmert.
Und er fliegt raus.
Wenn die hier so blau werden im
Group-Window, dann
haben die Verbindung verloren.
Okay, lasst
die Alps pushen. Und wenn die Alps
drauf pushen, dann gehen wir
auch drauf.
Jetzt haben wir noch einen Caster invited. Nein!
Eine Minute Server-Restart. Fuck!
Wir hatten gerade eine Gruppe mit Heiler, Mann.
No!
No!
Die wollen nicht, dass wir 45
werden, glaube ich.
Nein, Reboot in 45 Sekunden.
Du bist Shammy.
Let's go. Wobei, bringt dir nichts.
Wir sind unten in DF schon.
Du kommst ja nicht runter in DF.
Es sei denn, du bist hier gerade am Start irgendwo noch.
Okay, wie heißt unser
Heiler? Netman. Der muss gleich gespammt werden.
Der muss gleich invite-spammt werden, sobald er da ist.
Die Auslaufe bringt
nichts mehr.
Ich will doch nur
Unreal Tournament spielen.
Okay.
10, 9, 8, 7, 6,
5, 4, 3, 2, 1,
go. Nein, noch nicht wieder da.
Ich sollte den Einloggen-Button
nicht so spammen.
Ist das Fun-PVP oder gibt es eine Belohnung?
Würde ich dir gerne zeigen, wenn das Spiel wieder da ist.
Aber das ist Fun-PVP
und es gibt Belohnung.
Es gibt Belohnung. Also im Prinzip
hast du drei verschiedene Level in dem Game.
Du hast dein normales XP-Level,
du hast Champion-Level
und du hast PvP-Level.
Allerdings sind die nicht getrennt.
Also du kannst die PvP-Sachen auch im PvE
und PvE-Sachen im PvP einsetzen.
Also es ist alles das Gleiche.
Und, ja.
Dementsprechend
lohnt es sich
das auch.
Okay, der Heiler muss gespammt werden zum Einladen
in Netman.
Es laggt. Noch ein Server-Reboot.
Lol, der Server-Crash gerade schon wieder.
Nee, oder auch nicht.
Ich invite jetzt einfach
hier alle random Leute.
Am Start, ey.
Ich invite die einfach komplett random, die Loots hier.
Wo ist der Netman? Der muss invited werden.
Ich brauch sofort...
Okay, wir haben zumindest...
Ich hab den Heiler wiederbekommen. Das ist schon mal nice.
Okay, ich invite einfach
random Leute jetzt.
So, letzter Spot
vielleicht nur für zweiten Heiler oder Shami.
Mal gucken. Werd ich wahrscheinlich eh nicht kriegen.
Nice, wir haben Shami.
Easy.
Okay, jetzt werden sie assjammed.
Die Hips von uns.
Okay, gutes Group-Setup.
Please nicht wieder Reboot.
Please nicht wieder Reboot, Mann.
Also gut in Anführungsstrichen.
Ja, uns fehlt eigentlich der zweite Heiler, aber wurscht.
Wurscht. Hauptsache...
Hauptsache irgendwas.
Ah, hier.
Die Griechen sind wieder am Start, Leute.
Malaka Inc.
Also, jetzt kann ich dir das zeigen
zu deiner Frage, ob es
PVE-Belohnung gibt. Also...
Was auch immer er will.
Ich glaub, der Shami lief.
Gleich später.
Also, guck, du hast dein normales Level.
1 bis 50.
Du hast dein Champion-Level.
1 bis 10.
Und du hast deine
Realm-Abilities.
Die kannst du freischalten von PvP-Punkten.
Und da sind richtig, richtig
gute Sachen dabei. Also teilweise mit
die besten Abilities im Spiel sind
Realm-Points.
Realm-Point-Based.
So, da unten sind ganz viele Alps am Start.
Also, was wir missen müssen,
ist, dass das Spiel hat drei Fraktionen.
Einmal die ihr hier drüben seht.
Aus Albion. Dann die,
die rechts stehen. Die ganzen Hips.
Hier. Die mit den Pilzen.
Pilzen ist das, was ich mit Abstand am meisten hasse.
Und uns.
Äh.
Wir laufen jetzt allerdings gerade
weg. Was mich etwas verwirrt.
Morg-Purge-IP.
Ah, ich hab leider nur SOS am Start.
Ich bin...
Ich bin gerade erst 44, so.
Äh.
Was machen wir da eigentlich gerade?
Wir gehen wieder hoch, oder wie?
Ich blick nehm mal durch.
Wo, wo, wo, wo?
Achso.
Ah, wir rennen gerade zu den Hips hoch.
Verstehe. Sehr gute Idee.
Sehr gute Idee. Exzellente Idee.
Gibt RPs. RPs.
Okay, ich hab keine Ahnung.
Wo ist unser BG-Leader?
Hier unten, oder?
Ich blick's nicht mehr. Wo ist er?
Wo ist er? Ich bin lost.
Zu viel.
Zu viel. Zu viel auf einmal.
Ja, ich hab Scale-Speed, aber du bist nicht da.
Praktischer Rückzug.
Okay, hier kann echt keiner erwarten,
dass man irgendwie noch den Überblick behält.
Zumal ich auch irgendwie unseren BG-Leader
nicht auf der Map... Ach, jetzt seh ich ihn auf der Map.
Ja, nice. Das wär eben schon mal praktisch gewesen.
Warum sind wir gerade
zu den Hips hochgerusht?
Um drei Kills zu machen, oder wie?
Okay, wir könnten tatsächlich
noch einen Ranged Caster brauchen.
Um Maximum
RPs abzugreifen.
Hallo?
So. Also.
Es gibt drei Reiche und
das da drüben ist eins. Hier sind wir
und da sind die anderen drei.
Es gab gerade einen Server-Reboot. Heißt im Endeffekt
Heißt im Endeffekt
Es versuchen
sich jetzt alle, um die
Bosse hier zu kloppen. Das sind
PvP-Dungeon. Da können alle drei Reiche rein.
Und deswegen
ist jetzt gerade ein bisschen viel los.
Wir sollten Alps
from behind hitten. Nee, das ist keine gute Idee.
Wir baiten die jetzt, dass die uns hinterherrennen.
Fifehead-Tactics.
Massive Fifehead-Tactics.
Pass auf, die Stream-Sniper verraten das jetzt.
Das ist ein guter Move.
Das ist ein guter Move.
Wir umlaufen jetzt die Alps
und Gachibassen die von hinten.
Oh.
Massaker!
Massaker!
Oh, Moment.
Effects of...
Nee, none. None.
Mein Game crasht gleich, wenn das so weitergeht.
Ah!
Okay, Effekte. Effekte sind außen. Jetzt pushen.
Macht sie platt.
Unser Heiler hat... Nein, unser Heiler hat Verbindungs...
Verbindungsverlust.
Alp-Massaker!
Okay, ich muss mich verstecken, dass ich gleich... Jetzt pushen die Hips.
Die Alps sind gesandwiched. Guck mal.
Da unten kommen die einen. Hier die Alps sind
in der Mitte und wir sind oben. Bester. Bester.
Arpies!
Arpies!
Oh, oh. Ich stehe schlecht.
Ich stehe echt schlecht.
Vielleicht muss ich gleich wegrennen.
Nee, geht noch. Oh, Stun.
Tbf. Tbf.
Ich muss unbedingt raus aus dem Tbf.
Das dumme ist... Okay, ich mach mal meinen Heilsong an.
Das dumme ist, unser Heiler...
Da lockt gerade übrigens noch ein Alp ein.
Unser Heiler
ist rausgeflogen aus dem Game.
Was
echt sehr ungünstig ist gerade.
Was echt sehr ungünstig ist gerade.
Ich versuch den Kleinen wieder einzuladen,
sobald er wieder da ist.
Das ist ja...
Ich hab den NASA-PC hier am Start.
Aber da machst du nichts.
Oh, die Hips baiten uns.
Ich glaube, die Hips bashen uns jetzt.
Pilze. Pilze müssen weg.
Pilze sind das Schlimmste im ganzen Game.
Pilze.
Guck mal, wie wir reinrushen
und sterben.
Aber ich krieg Arpies, so ist das gut.
Ich versuch nur mal
unseren Heiler wieder zu inviten,
falls der wieder reinkommt.
Jawoll, Netman ist wieder da. Perfekt.
Netman, ich hol dich ab.
Netman, du bist doch da oben irgendwo, oder?
Netman, da bist du doch.
Ja.
Netman!
Mit Speed abgeholt. Was ein Service.
Was ein Service.
Und hier sind irgendwelche Alps
gespawnt beim Einloggen.
Was ein Chaos, Mann!
Aber das ist halt wieder
so ein Beispiel für, warum Three Realm Combat
einfach das geilste ist.
Boltbo...
Der Typ ist nicht mal in DF, Mann.
Das sind die geilsten, die nicht mal in DF sind
und äh...
Invited werden wollen.
Oh, wir pushen,
so wie es aussieht.
Keine gute Idee.
Oh, oh, oh, shit, shit, shit, shit.
Bin fast... Pilze!
Es waren Pilze, die mich gekillt haben.
Wie ich Pilze hasse, Mann.
Ja.
Ganz schlechte Pose,
hier zu sterben.
Ich hoffe, wir kriegen noch einen Rats raus.
Sonst liege ich jetzt hier eine Weile.
Nice.
Netman, bester. Oh, shit.
Game, I'm crashing!
Jetzt pushen die Hips uns weg,
glaube ich, und bashen uns.
Wenn man einmal in Rückwärtsbewegung ist,
klickt man immer auf... äh...
Moment, was...
What is... was happened da gerade?
Oh, ich glaube,
wir sind dead. Wenn man in der Rückwärtsbewegung
ist, ist man meistens... wird man meistens
weg... weggezergt. Guckt!
Jetzt kommen sie.
Ja. Ja, ja.
Guck!
Äh, okay.
Ich check nicht genau, was wir vorhaben,
aber... okay.
Wir sind dead,
bis wir da unten ankommen.
Unser Heiler ist tot.
Nice, nice, nice. Sehr gut.
Oh,
Gachi-Bars von der Seite.
Polemo-Loop.
Dreckspilz, Alter.
Also, ich meine den Mob.
Nicht den Spieler.
Der hat, glaube ich, hiermit gar nicht so viel zu tun, oder?
Ich habe ihn zumindest noch nicht gesehen.
Ah, 8 Sekunden easy.
Kein Problem.
High-IQ-Play?
Ah, weiß ich noch nicht genau.
Auf jeden Fall
geht's in die Richtung High-IQ-Play, ja.
Nice. Oh, jetzt
fallen sie alle um.
Okay, ich rushe definitiv
nicht alleine hier rein.
Außerdem habe ich auch gar keine Heiltränke und nichts dabei.
17 Sekunden
stehen wir von irgendeinem Tangler.
Oh, von hinten!
Die Hips haben das Gleiche gemacht!
Wir haben uns geloopt! Wir haben uns gegenseitig geloopt!
Rennt!
High-IQ-Played, Outplayed
mit Higher-IQ-Play.
Double High-IQ-Play.
Wir rennen einfach so lang
im Kreis, bis wir uns
gegenseitig alle
gachi-bust haben.
Okay, der muss noch
sterben. Gibt RPs.
Turn around,
turn around, turn around.
Oh, das sind immer noch verdammt
viele Hips, Mann!
Das sind immer noch verdammt viele
Hips. Aber es gibt
RPs. Komisches
Pet wird gebasht.
Oh oh, oh oh.
Oh oh. Ich glaube gleich
sind wir dead.
Da push ich
nicht rein hier.
Da push ich nicht rein.
Da push ich. Okay, wir sind dead.
Die Hips haben gewonnen.
Das können wir eigentlich nicht mehr
recoveren.
Meiner Meinung nach.
Es leben noch zwei Leute.
Wir rennen noch ein bisschen im Kreis.
Okay. Den können wir noch
schnell bashen hier.
Was ein Kreisel. Gekreisel hier, Mann!
Aber ist okay.
Free RPs nehme ich alles mit.
Alles Free RP für mich.
Free Eggs, Free RP.
Plus 21 Eats.
Nice.
Ich meine, die Hips sind
halt auch genauso verplant wie wir.
Das könnte durchaus was
bringen, dass wir noch ein bisschen RP machen so.
Okay, an den Pilzen muss ich vorbei.
An den Pilzen
muss man vorbei. Pilze.
Oh, da sehen die ganzen Hips hinter uns. No!
Weg. Aber wir kreiseln
einfach noch ein bisschen. Vielleicht kriege ich noch ein paar
Hips ab.
Einfach noch ein bisschen kreiseln.
Kreisel grind.
Im wahrsten Sinne des Wortes.
Oh ne. Jetzt bin ich dead.
Jetzt stehe ich 40 Sekunden. Und da kommen die Hips.
Okay. F.
Ich bin dead.
Okay. Nice.
What the fuck.
Aber war doch nice.
Hat XP gegeben und hat RPs
gegeben.
Im Chat schreiben sie alle
Rats me, rats me, rats please.
Es ist keiner mehr da, der ratzen kann.
Wie stellen die sich das vor?
Meinst du, wir haben noch irgendwie
einen 40er, eine 40er BG Heiler,
die nur in der Ecke steht und jetzt erstmal
ratzt, oder was?
Denkst du manchmal,
die Leute haben Scare Nights gespielt?
Moment, wo ist der Heiler?
Zack. Wo ist der Heiler? Hier.
Enchantments.
Tür auf. Tür auf. Tür auf.
Guck mal hier.
Da fliegen sie los. Da fliegen sie los.
Let's go.
Schade, dass ich erst 44
bin und noch nicht so richtig gutes Gear hab.
Sonst hätte ich noch deutlich
mehr RPs abgreifen können.
Aber immerhin.
Wenigstens, wenigstens nicht
den ganzen Fight dead gewesen.
Deswegen manchmal
ist ein bisschen Defensiv spielen gar nicht verkehrt.
Da machst du vielleicht nicht instant maximum
RPs, aber du bist länger am Leben und machst
insgesamt mehr RPs.
So, wir
könnten noch, wir haben eigentlich ein relativ
gutes Setup. Wir könnten noch ein Shami
inviten, aber ein Shami hier zu finden ist ja nahezu
nahezu unmöglich.
Das heißt, ich würde jetzt, nachdem hier drinnen
noch einige Fights anstehen,
würde ich tatsächlich noch
am liebsten einen Range
Damage Dealer einladen.
Umso mehr
Area Damage, umso mehr RPs.
Das ist ganz einfach.
Wir spielen ja
RP Optimized.
Wir haben einen Tank, wir haben Speed, wir haben
zwei Heiler, wir haben noch einen Runi.
Wir haben Bolt Boris am Start.
Da kann ja eigentlich nichts
schief gehen. Ich meine, mit Bolt
Boris ist die Sache geritzt, würde ich sagen.
Vago ist auch wieder
am Start. Lass mal kurz
gucken. Ich glaube, es gab
gar nicht so schlecht RPs.
Naja, 6,5k die Stunde.
Wobei, es war halt auch nur
ein Fight. War schon ganz okay.
Ist schon fein
gewesen. Ist schon fein.
Mein Inf ist fast
voll.
Kann ich irgendeinen ollen Crap
löschen oder so?
Äh, Tinderboxes, Kegweight,
wer braucht sowas?
Nachher muss ich mal durchgucken.
Constitutional Kuti Magic
Skills.
Cloak of Savage.
Moment. Cloak of
Savag-
Savagery?
Savagery?
Oh, man da saugt!
Bonus to melee damage.
Bonus to hit.
Oh, ist nimm schlecht. Nehmen wir.
Bam. Ach, kann ich nicht anziehen. Nice.
Lassen wir
das erst mal und ich entwalte noch mal was.
So, ich brauch noch
ein Ranged
Caster wär ganz nice.
Heiler haben wir genug.
Man kann zwar eigentlich nie genug Heiler
aber in dem fall passt er schon mit zwei mehr muss da muss eigentlich nicht sein
also wenn wir jetzt jetzt nicht loslaufen dann haben die hips die
bosse gelegt hier. Hips noch gar nicht los? ah wollen wir mal ein paar hips stream snipen das
streamt doch bestimmt auch jemand komm wir stream snipen ja auch wir stream snipen
jetzt wir counter stream snipen jetzt die hips. ey machen wir nicht
ok mal gucken ob ich noch irgendeinen inviten kann
alter das sind über 200 hips das ist ja krass und wir sind ah wir sind nur 130 also
wobei wir sind wahrscheinlich mehr weil ich habe oben noch eine ganze menge
reinporten sehen die wahrscheinlich auch gar nicht hier am start sind. legion ist down
dann wird das jetzt schon mal nix mit dem boss
kappmops
gestern auch schon
abgefarmt in daog ist es an einem tag farmst du an einem anderen tag wirst du
abgefarmt sagt das immer nicht ich habe es auf alp gemacht vor zwei tagen ging
ohne probleme da haben wir sogar gegner gekillt als alps normalerweise kriegen die alps immer auf den sack
aber es ist deutlich angenehmer wenn nicht für alle offen ist das stimmt
schon da musst du nicht so viele gedanken machen aber die fights sind
schon geil und es gibt auch ganz gut rp
die ich ja echt gebrauchen kann
ich guck mal ob kriege ich noch irgendein range dmg caster start
er bock hat all stop future
danke
also jetzt suchen ja gerade noch stopp ja okay cool ist gut ausaho草
Ist gut, ist gut. Es suchen ja echt
gerade nur
Heiler-Group. Das ist ja
Luxus.
Und wenn man das nächste Mal wieder welche braucht,
gibt's wahrscheinlich keine.
Gut, dass immer noch einer der Heiler am Start
ist für RVR-Group dann,
mit denen ich Season 1 gespielt hab.
So, quasi, wenn
du eine gute Base hast aus
Skalde, Heiler,
Shami, da kannst du
schon mal richtig viel mit anfangen. Gerade wenn du
eh nur
Zerg-RVR spielen willst. Oh, guck mal!
Die wollen gefarmt werden.
Weißt du?
Die wurden gefarmt.
Arpies. Also, was
ihr hier seht, nur mal so, weil
nicht jeder kennt Dark.
Wir sind 120 Mids, also
120 Spieler aus dem gleichen Reich am Start
und rennen gerade durch einen
PvP-Dungeon, in der Hoffnung,
dass wir die 120 anderen
Spieler finden, aus den gegnerischen
Realms.
Was? Backup?
Okay. Um die dann zu killen.
Beziehungsweise, eigentlich wollen wir die
Bosse machen hier drinnen.
Aber die sind teilweise schon down.
So schaut's aus.
Bolt Boris! Der ist aber,
der ist, der ist, der ist aber hier
richtig aggressive
und dann... Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh,
oh, oh, oh, oh, oh, oh, da ist alles voll!
Alter! Alter!
50 Milliarden Hips! Gib ihm!
Gib ihm! Ich würde da nicht
rein... Leute, ich würde nicht reinschargen
in die Statics und in die TWFs.
Mitts! Mitts! Ihr könnt da nicht... Alter!
Ihr könnt da nicht reinschargen, man! Was ist mit euch
los? Wollt ihr sterben?
Du kannst nicht in 500 TWS und Stat
und ST reinschargen, keck Wade!
Funktioniert so nicht!
Das...
Das klappt so nicht.
Aber das Gute ist,
wir haben eigentlich noch RAs ab.
Oh, oh, oh, oh, oh, oh,
ich stehe hier ganz schlecht.
Okay.
Okay. Ich muss kurz weg.
Einmal rausgesost.
Jetzt auf den Sack. Wir sind nicht mehr genug
und die haben richtig...
Wobei, wir sind gesplittert.
Das ist eigentlich ziemlich gut.
Wenn die in uns rein... Das ist optimal.
Wenn die... Wir müssen die Gegner
pushen lassen. Wir müssen... Okay.
Wenn die hier reinpushen in der Mitte und wir
die flanken können, von beiden Seiten wäre optimal
gewesen. Aber ich glaube, das ist
zu high IQ-Taktik.
Oh, ich kann hier nicht rein.
Ich kann hier nicht rein.
Ich bin instant dead, wenn ich hier reingehe.
Instant dead.
SOS in, was die für ein Blödsinn
schreiben teilweise im Chat, ey.
Richtige
high IQ Darkplayer am Start.
SOS in.
Ja, sehr sinnvoll.
Rein chargen und sterben.
Heiler down.
Nicht gut.
Not, not pog.
Jetzt lass die pushen, Leute.
Fall zurück, lass die pushen
und nehmt die in die Zange von beiden Seiten.
Das wäre das Beste, was wir machen könnten.
Ah,
aber ich glaube nicht,
dass das
was wird.
Das ist richtig gut eigentlich.
Lass die pushen, Leute. Lass die pushen.
Guck mal, wir haben hier drüben Leute
und wir haben hier Leute. Wenn die uns pushen
oder die Gegner pushen, dann können wir die
von beiden Seiten sandwichen.
Das ist die einzige Chance, die wir haben.
Wäre jetzt unser großer
griechischer Meisterstratege da,
würde das funktionieren.
Ganzen Kackpilz.
Aber die Hips haben es gecheckt.
Die laufen halt auch nicht weiter.
Bolt Boris war ein bisschen zu ambitioniert.
Leute, lasst euch doch nicht rausbaiten.
Lasst euch nicht baiten.
Okay.
Jetzt müssen wir gehen.
Jetzt müssen wir gehen, Leute.
Jetzt pushen sie die Seite.
Jetzt müssen wir gehen.
Jetzt müssen wir rein.
Das traut sich keiner.
Ich laufe da bestimmt nicht als erstes raus.
Weil die killen gerade die Mütze auf der anderen Seite.
Jetzt müssen wir,
jetzt müssten wir eigentlich geschlossen hier
in die Supporter und Caster pushen.
Aber das können wir nicht erwarten, dass das funzt.
Also hätten wir jetzt Polemo am Start,
dann würde er jetzt einfach zwei Minuten lang
wie verrückt rumschreien
und die Leute beleidigen im Discord,
dass sie endlich pushen sollen, bis sie pushen.
Aber ich push nicht da als erster rein.
Das sage ich euch gleich.
Aber ja, die Leute machen es halt nicht.
Ja, und jetzt sind die Mids tot auf der anderen Seite
und jetzt walten sie uns hier.
Gehe ich stark von aus.
Weil guckt, die Mids auf der anderen Seite sind fast down.
Die pushen jetzt.
Wir müssen drauf, Leute. Wir müssen echt drauf.
Wir müssen drauf. Keine Chance.
Problem ist, ich kann nicht.
Oh, ich muss weg.
Ich bin low level und habe kaum Resis.
Jawoll, pusht rein, pusht rein.
Ihr müsst sowas von krass in die Supporter und, und...
Ähm, ist das Pilz?
Ist das Pilz?
Ist nicht gesehen.
Shit.
Wir werden jetzt richtig hart in die Supporter
und Caster
reinklatschen müssen.
Weil die Hips da drüben räumen gerade die unsere
geflankten Mids weg
und jetzt sind wir down.
Jetzt wird gepusht mit doppelt...
Die haben doppelt so viele Leute wie wir hier.
Jetzt sind wir dead.
Jetzt können wir uns eigentlich hinsetzen und
und warten, bis wir dead sind.
Jetzt rennen sie weg.
Klingt halt
nicht so wirklich was.
Aber okay.
Ich lauf mal mit.
Warum soll ich, warum soll ich spenden?
Warum soll ich spenden?
Wo soll man hinrennen?
Wir können rausporten.
Wir können rausporten.
Ja, ich porte raus.
Pass mal auf, easy.
Keck wait.
Outplayed.
Outplayed.
Ich bin lebend rausgekommen.
So muss es sein.
So genial,
dass es gespielt wird.
Dark ist nahezu dead auf dem Live-Server.
Aber es gibt
den Eden-Free-Shot
und Eden hat Season 2 gestartet
am Samstag. Da hast du abends über
3000 Spieler auf dem Server.
Wenn du Bock hast, Union Bites,
ich kann dir das nur ans Herz legen,
wenn du es wieder mal spielen willst.
Yes, you see a
Baroon and
you even see me with
Realm Rank 6.
Only the title
carries over from Season 1.
And I think
when you reach 50, you get your
Realm Points back.
But it's capped
for the first few
weeks and months.
So you have no unfair
advantage.
And I think the Baroon you saw
was Pils,
the 24-7 raiding hip leader.
Okay, was machen wir jetzt eigentlich?
Was machen wir jetzt eigentlich?
Was machen wir als nächstes?
Was machen die denn jetzt?
Wollen die jetzt
Drache bashen?
Auf Drache hab ich keinen Bock jetzt.
Okay, die machen Drache,
dann wieder TG.
Ich weiß nicht, das ist mir fast schon zu viel
PvM-Kreisel-Crime.
Okay, die wollen
Drache machen. Okay, ich geh einmal
noch mit, weil das geht schnell.
Und ich kann die Quest abholen,
dass ich dann demnächst nach
Dartmoor, äh nicht Dartmoor, wie heißt's?
Ja, ist der Krempel
im Mid nochmal
die Drachenzone
moderner?
Ne, Malmo.
Malmo, so rum. Malmo,
genau. Ich renn jetzt mal
zum Questmob.
Ich muss noch hier unten nach Malmo.
Ich hol mir jetzt erstmal den Quest
NPC ab.
Also erstmal die Quest vom NPC ab.
Hast du es damals zu Release gespielt?
Ja. EU Release,
nicht US Release.
Okay, Portal ist gleich am Start.
Also ich hab zu EU Release
EU Release gespielt.
Ich glaube, es gibt kein
Game, wo ich so viel Spielzeit
habe wie in Dark.
Ah hier, okay.
Ja, ich muss mir erstmal die Quest abholen
kurz, das muss sein. Vielleicht krieg ich
nämlich schon ein paar Mobs gekillt für die Prequest.
So, ich muss jetzt dem Typ hier erstmal
ein Portal machen.
Oh shit, Alter. Fuck,
Alter, hier sind so viele Mobs.
Ich seh nix. Hier muss ich hin.
Hier muss ich hin.
Nice. Find.
Äh, wo ist der Quest?
Wo ist der Quest, Dude?
Wo ist der Quest, Dude?
Fuck, ich bin ja noch nicht 45.
Shit, ich bin nicht 45.
Fuck, das hab ich nicht gesehen.
Wo hat der andere seinen Dragon ab?
Ah, Gear. Ah, Gear.
Fuck. Ich hab's
verkackt, Mann. Shit.
Ähm.
Ich kann nirgends
wohin porten. Kann ich Release City
oder sowas machen? Und von da
porten? Ja, das war blöd.
Ich hätte ein Portal machen sollen, bevor ich mich da
binde, ich Kacknoob. Das war dumm.
Ähm, jetzt kann ich nach
Agir. Agir, Agir, Agir.
Ah, ich muss mich
City releasen. Ich bin jetzt da gebeindet.
Das ist halt dumm. Wobei, eigentlich ist es nicht dumm.
Ich muss da eh hin. Okay.
Let's.
Okay, schnell Drache killen.
Ja, das war blöd von mir.
Aber Drache kann man eh prayen. Ah.
Ey, ich bin ja genau rechtzeitig
am Start. Es geht los.
Sehr schön, sehr schön.
Ich muss mir mal was zu essen besorgen, klar.
Was war jetzt?
Warum bin ich tot?
Hab ich, hab ich...
Ah, wir sind schon fertig. Nice.
Sehr schön. Nicest Timing.
Drache verpasst, aber...
Dragon Scales bekommen.
Sehr gut.
Excellent.
So mag ich das.
Der Doris ist gestorben.
Ahem. Moin
Cebidev.
Schade, dass es dafür jetzt keine Quest gibt.
Warten wir mal kurz auf
Loot Distribution.
Also, das macht der zum Glück automatisch.
Okay, wenn wir das haben...
Ich muss mir jetzt gleich noch was zu essen
besorgen. Und wenn wir das
haben...
Brauche ich mir nochmal gescheide...
Gescheides Equipment.
Weil so langsam
aber sicher ist das hier... Eigentlich würde ich am liebsten
schon mal ein 50er Zeug anziehen, aber das kann man doch nicht.
Kann man doch nicht anziehen.
Und dann
machen wir echt ordentlich.
Einfach nur noch Killtask bis 50
und gut ist.
Reicht mir jetzt mit PvP Grind.
Äh, mit PvE Grind. Also Killtask
und ein bisschen BG machen wir.
Weil wir haben jetzt... Ich habe auf jeden Fall erstmal genug Währung
um so die Basics zu kaufen.
Ich kann mir
definitiv
eine TG West... Wobei...
Was kostet denn der Kram eigentlich?
Die haben ja die Preise
geupdatet.
Ähm...
Äh...
Item Date... Achso, da muss man
sich einloggen. Okay.
An den Firefox.
Login.
Naja.
Okay, wir können TG.
Ich muss mich btw. wipen
und Release City machen.
Weil ich dumm gewesen bin.
Weil ich hier gebinet habe und von hier nicht porten kann.
Wie der letzte Kack-Noob-Mann.
Ja.
Kill mich mal, Mob. Kill mich mal.
Nice. Rail City.
Was mit 45 kein Problem
mehr ist.
Okay. So. Wie viel kostet
denn Item Database?
Disk.
Wie viel kostet die denn aktuell?
Eis.
600 Eis!
Okay, die brauche ich. Die brauche ich.
Das ist die Skull & TG Weste.
Die ist...
wichtig.
Ich renn schon mal
nach TG.
Ich renn schon mal nach TG.
Ja, das müssen wir jetzt nochmal machen, auch wenn es
langweilig ist.
Ich brauche das Eis, um mir die Weste zu kaufen.
Ja, komm mal nicht drum herum.
Ah, let's go. Bin ich der einzige,
der da rennt. Jawoll.
Ich stick die jetzt einfach.
Ist mein heiler Kollege
noch da?
Nope. Ah, ein heiler
reicht. Den kenn ich.
Ein paar Trauben voller...
Die 600 kostet
die TG Weste. Da fehlen mir noch 40.
Danach habe ich noch was übrig.
Dann kaufe ich mir schon gleich
die Skull & TG Weste, weil die brauche ich
auf jeden Fall. Und dann habe ich...
Alter, heiler sind so schnell weggecrapped.
Immer Wahnsinn. Ich versuche gerade noch
ein paar Leute einzuladen. Wie viele Leute sind es
auf dem Server? Also aktuell sind es 600
bei uns im Reich.
Heißt also...
800 sind gerade eingeloggt.
Lauft den einfach mal nach. Den Weg nach TG
kennt jeder.
Vor uns läuft Assembler.
Bester Name.
Ob der Blazingly Fast written in Rust ist?
Wobei es ist Assembler. Der ist in nix
written. Einfach weiter rennen.
Moment.
Das ist einer aus meiner Crew, Mann.
Am Wochenende würde ich sagen
sind es abends 3500
Spieler.
Unter einer Woche so 2000.
Also mehr als gut spielbar.
Es ist mehr als auf Live-Servern.
Auf vielen Live-Servern damals war.
Vielleicht nicht auf Avalon, aber...
Ja, ich habe das Game auch vor
20 Jahren gespielt.
Da war ich so...
Da kann man sich überlegen. Jetzt bin ich 39.
War ich 19, ne? 18.
18. Moment, muss ich
50 sein, dass der mit mir spricht?
Ja. Okay.
Schade, schade,
dass ich nicht noch 40
Eis mehr habe.
Weil dann könnte ich mir die TG-Weste holen.
Und die ist nice.
Also jeder Skalde
hat die im Template hier.
Ähm...
Ähm...
Wo ist sie denn?
Da.
Ups. Ja.
Die da.
Die hat jeder. Das ist auch mit Abstand die beste Weste,
die man als Skalde so holen kann.
177 Utility,
was echt krass viel ist.
Melee-Stats,
Contribution, Hitpoints, Resis,
Spell-Range.
Richtig wichtig und kaum
Items haben Spell-Range.
Bonus Magic-Damage, Bonus Melee-Damage,
Bonus Style-Damage. Also was besseres.
Und ein Heal-Prog.
Also...
Und Melee-Absorb-Prog.
Also bessere Weste gibt es echt nicht.
Irgendjemand ist gelieft gerade.
Wer ist denn gelieft? Flight?
Okay, der ist einfach gelieft.
Andere Group, okay, auch gut.
Sind immer die geilsten.
Ich muss noch kurz den Inf
ein bisschen aufräumen.
Okay, was ist das?
Contribution...
Naja, das brauch ich
auf jeden Fall nicht.
Kann man bei dem...
Kann man bei dem Dude vielleicht Zeug verkaufen?
Näh.
Ja dann nicht.
Eins löschen.
Brauch halt Gold, weil...
Ich bin pleite.
Brain up PvP-Modus.
Wir müssen jetzt...
Ja, das geht aber zum Glück schnell.
20 Minuten sind wir durch.
Ich sick mal hier unseren
Anführer.
Leute, Sleep-Modus an.
Ich werde jetzt in Ruhe während TG läuft
was essen.
Danach
zum TG
Eingang laufen.
Meine Weste kaufen.
Und...
An PvP machen.
Beziehungsweise NF-Quests.
Für 50.
Hat sich aber richtig gelohnt heute das Farmen.
Ich hab wahrscheinlich die Hälfte
für meine SC an Items schon zusammen.
Naja, nicht ganz.
Aber geht in die Richtung.
Leute online.
Keine sind so krass schnell in Weiten.
Was nutzt du um SC zu planen?
Ich benutze zwei Tools.
Ich benutze dann einmal das was es auf Steam gibt.
Raster und
Raster.
Aber TG ist durchaus okay.
Wenn auch ein bisschen gewöhnungsbedürftiges UI.
Beide
sind gut.
Die können nämlich deine SC-Pieces
automatisch erstellen mit den bestmöglichen
Stats ohne das du selbst rumprobieren musst.
Du kannst
Du kannst
Deine
Items, die du haben möchtest.
Die kannst du reinpacken.
Und dann sagst du
SC-Teile automatisch generieren.
Und gibst vor welche Stats dir am wichtigsten sind.
Und dann können die quasi
optimale Crafting
für deine SC generieren.
Die Tools.
Also ein bisschen manuell editieren danach.
Was aber praktisch ist, weil dieses rumgebastelt
bis SC alles passt ist immer nervig.
Und du siehst halt auch ob theoretisch
mit nur drei
Crafted-Teilen zum Beispiel
dein Template überhaupt möglich ist.
Welche
Version-Database braucht man
für Loki?
Ich benutze überhaupt keine Database.
Ich kopiere mir die. Ich zeig dir das mal kurz.
Du gehst hier
auf
Items-Database. Gehst hier hin.
Da gibt es ein Button.
Import für Loki. Import für Zencraft.
Du kannst
quasi die Items direkt
aus ihrem Online-Tool importieren.
Alternativ. Vielleicht hat auch
irgendjemand eine fertige Database
für Loki mit allem drin schon
gebaut. Das weiß ich nicht. Aber du kannst
dir die Items direkt rüber kopieren in Zencraft
oder Loki.
Nächstes.
Nächstes Ding ist wie sich das Game finanziert.
Also das offizielle
Game auf Live-Servern
finanziert sich über
Subscriptions. So wie fast jedes
ältere MMO. Aber ich spiele ja
hier auf dem Free-Chart. Das finanziert
sich durch Luft und Liebe.
Die nehmen
kein Geld für, weil sie sonst auch
rechtlich Probleme kriegen.
Und die machen das alles in ihrer Freizeit.
Ich glaube sogar
die Servergebühren.
Ich glaube der Server läuft bei Hetzner.
Gerade Server-Hosting wird von denen übernommen.
Die machen das tatsächlich
just for fun.
Welche Version? Keine Ahnung.
Ich habe Loki gerade nicht installiert.
Letztes Mal habe ich glaube ich
gerade Google aufgehabt und da hat man
ein Thread gesehen aus dem Eben-Forum.
Ich glaube ich habe auch
eine Loki-Version aus dem Eben-Forum
irgendwie verwendet.
Ja.
Bin mir nicht ganz sicher.
Also.
Ich habe es gerade nicht installiert.
Ich müsste gerade auf den zweiten Rechner gucken.
Ja.
Such dir irgendeine halbwegs
aktuelle oder letzte Loki-Version.
Wenn du auch 1.4 hast, dann hatte ich bestimmt
auch 1.4.
Ich appreciate bei dem Leader,
dass die TG-Rate
schnell geht
und nicht so ausufert.
Der klatscht einfach nur die nötigen Bosse um
und fertig ist.
Das ist in einer Viertelstunde
20 Minuten durch.
So mag ich das.
Und die nächsten Tage dann wieder, Leute,
gibt es auch mal wieder ein paar normale Streams.
So das, was ich sonst so mache, wenn ich nicht
da auch Kreisel-Crime mache.
Aber
es muss einfach, ich muss aufholen.
Ich habe das Alp gelevelt,
das heißt, ich muss jetzt den Mid aufholen.
Ich habe ja schon gesehen, hier Polemo und so,
die sind da schon wieder am rum BG-RVR.
Wenn ich den Mid schon 50 gewesen wäre,
hätte ich da so schön reinleachen können.
Aber es muss aufgeholt werden.
Dann sieht es vielleicht nicht aus,
als hätten wir super aufgeholt,
weil wir bis jetzt nur 4 Level gemacht haben.
Aber in Wahrheit haben wir
extrem aufgeholt, weil wir haben
saumäßig viel Currency gefarmt.
Wofür ich dann quasi mein halbes Template
fertig habe mit 50.
Au, oh nein,
er basht mich jetzt, das Viech.
Das bin ich nur.
Wie viele Leute sind wir eigentlich?
BG-Hu?
Wie viel?
Das geht mir zu schnell, ich sehe nichts.
Wie viel?
100, 120.
Aber ich glaube, mehr zeigt es nicht an, oder?
BG-Count?
300!
Fucking Mids, Mann!
300 Mids in TG!
300 Leute, Alter!
Okay, ich glaube, das ist der größte
TG-Rate, den ich je gesehen habe.
Von wegen Dead Game.
300 Mids, Mann!
Krasser Scheiß.
Oh.
Die habe ich nicht gesehen.
Ja, kenne ich, kenne ich.
Aber ich muss den achten Slot nicht unbedingt füllen.
Ist eh kein Shami oder Heiler frei.
Ist eh kein Shami oder Heiler frei.
Es ist keiner, der Koop sucht.
Selbst wenn er da als Anliste drinsteht.
Äh, als Koop-List.
Basis wären nice.
Ich bin gerade am überlegen.
Gab es auf Eden
Season 1
Buff-Bots
zum Beschwören?
Oder war das Celestius?
Ich glaube, das war Celestius.
Ich glaube, es gab hier keinen Buff-Bot.
Es gibt nur die NPCs.
Ich glaube, das war Celestius, ja.
Waffentränke.
Ja, die Fässer, natürlich.
Die Fässer.
Da brauche ich nachher auch wieder eins.
Die Fässer, genau.
Waren die Fässer nicht für Bounty Points zu kaufen?
Wie gesagt,
ist schon wieder ein halbes Jahr her.
Oder war das reines Crafting?
Ja?
Bounty Points?
Dann brauche ich nachher
einen Buff-Fass, unbedingt.
Ich habe genug Bounty Points.
Übrig.
Aber ich habe zu wenig Gold übrig.
Ach, nur Crafting
ist ja doof.
So. Essen
fast durch.
Leute, wisst ihr, woran ich merke, dass ich keine 20 mehr bin?
Als
ich mit dem Game angefangen habe?
Also, ein richtig
krasser Unterschied ist,
gestern 10 Stunden
gespielt, ihr auf den Arsch gesessen
vorm Rechner
und heute Morgen
bin ich zum
Lidl gelaufen
und ich habe beim
Loslaufen gemerkt, dass mir der Pobbes weh tut.
Das Problem hatte ich
früher nicht.
Früher hätte ich auch 20 Stunden
durchkreiselgrinden können und mir hätte der Hintern nicht weh getan.
Und morgen
tut mir wahrscheinlich wieder der Pobbes weh,
weil ich heute den ganzen Tag hier gesessen habe.
Ich meine, ich bin seit 13 Uhr an.
5 Stunden 20.
Lul.
Keckel.
Pack G.
Bis 43 Jahre sind wir
ungefähr gleich alt. Ich bin 39.
Nächstes Jahr
werde ich.
Also 2024, 2040.
Ich habe überhaupt keinen Bock, 40 zu werden.
Wobei man sagen kann, das ist ja nur eine Zahl.
Das ist schon wahr.
Aber irgendwie habe ich keinen Bock, 40 zu werden.
Eine Sache bin ich aber echt froh drum,
dass ich noch
vor 40 angefangen habe,
endlich wieder Fitness
zu machen.
Also nicht hier krasse
Gym-Gepumpe,
sondern Rennen und Fahrradfahren.
Weil
nach 40 wird es immer schwerer.
Ist echt.
Nach 40 wird es immer schwerer.
Bald fast 20 Kilo abgenommen.
Ich nehme mich mal aus dem Fenster
und ich sage,
ich bin jetzt fitter,
als zu dem Zeitpunkt,
wo Dark released wurde.
Weil da habe ich halt nur 24-7
Kreisekampf gemacht, vor dem PC gehockt.
Ich bin jetzt zwar älter,
20 Jahre,
aber ich bin wahrscheinlich trotzdem fitter als damals.
Du bist jetzt 20,
hast mit 9. Warum hast du mit 9 angefangen?
Weil deine Eltern gespielt haben?
Also kenne ich von einigen, die gesagt haben,
sie kennen das Game halt von ihren Eltern
und haben da mitgespielt.
Ah dann Bruder, okay.
Also sagen wir mal Verwandtschaft, ja.
Das habe ich ja schon öfters gehört.
Ich meine, seriously,
ähm,
wer, der, sagen wir mal, unter 30 ist,
würde
mit dem Game halt so von sich aus
einfach random anfangen.
Wo ist eigentlich wieder
der Scuf-Controller-Mob?
Highlords,
Highlords Scuf oder so?
Oder kommt der noch?
Wo ist der Scuf-Controller-Dude?
Hier unten, hä?
Scuf-Controller.
Ja, da haben wir den schon.
Ich glaube den Scuf-Controller
haben wir schon gekillt.
Also man muss echt sagen,
wir sind wahnsinnig schnell durch,
TG durch, mit, aber gut.
Ich meine, hallo, wir sind 300 Mids gerade in TG,
Alter.
Krass, 300 Mids, das habe ich echt noch nie gesehen.
So viel. Guckt mal,
von wegen Dead Game, guckt euch mal die Menge
der Leute an, Alter.
Und das sind ja keine NPCs,
das sind echte Spieler.
Vielleicht vermuten das NPCs, aber nein,
das sind echte Spieler. Da schmilzt
alles, ja.
TG, sind ja bestimmt
noch einige da. Übrigens schön, dass so viele
zugucken, auch wenn das überhaupt nicht so das ist,
was die meisten interessiert, beziehungsweise
was normalerweise bei mir läuft, ja.
Schön, dass so viele da sind.
TG, mal eine Frage an euch.
Wie viele von denen, die normalerweise
meinen Stream gucken, sind da und haben keinen Plan,
was hier passiert?
Ich...
Ja.
Weil Dark ist schon krass verwirrend, wenn man
keine Ahnung hat von dem Game.
Wobei, jetzt ist, jetzt ist halt easy, jetzt werden
irgendwelche random Mobs gebasht,
die wild rumzucken, von der Animation her.
Die sind, guck mal, von den drei, seht ihr das da oben?
Guckt euch das mal an. Guckt euch das an.
Von den 300 Mids, guckt euch das an.
Von den 300 Mids sind mindestens
150 Afk.
Guckt es euch an.
Die ganzen Afk-Leute hier, seht ihr es?
Jetzt checken sie es langsam.
Ich brauche...
Ich brauche...
Ihr habt nichts verstanden, oder?
Ich habe gerade das
größte Plätzchen, was ich finden konnte,
im Maul, Mann.
Ich brauche...
Also heute fühle ich mich
echt wie 20 wieder.
Nicht so sehr
so vom
Körper her, aber
von Dark spielen
und 10 Stunden
vorm PC sitzen und Süßkram fressen.
Das ist, wie ich das früher gemacht habe.
Fressen, vorm PC sitzen,
kreiselklein.
So muss das sein.
Und Braindead PVM machen.
Ist Polemo eigentlich on?
Wenn Polemo on ist, dreht er wieder durch,
dass die halben Mids...
Ne, ist nicht on.
Dass die halbe Midgard wieder PVM macht.
Dann flippt er aus.
I don't understand the thinking!
Und so was regt er sich dann wieder richtig auf.
BG Bun!
You are out, BG Bun!
Arpies!
Best Game Ever!
Der ist schon cool!
Von allen BG-Leadern, die ich
über die ganzen Jahre über gesehen habe
in dem Spiel.
Polemo ist eindeutig der,
der sich am meisten reinsteigert
in das Game.
Best Game Ever! Der rastet immer so
aus.
Und er macht das auch gut, muss man sagen.
Da hören die Leute drauf.
Ich meine, wenn die Leute da nicht drauf
hören, dann...
dann...ja...
werden die erstmal nameshamed im Chat
und irgendwann gebannt.
Also...
Da liest er doch immer die Namen vor
im Discord, wenn's die Leute verkacken, Alter.
Und weh, du stirbst an Öl
am Tor.
An manchen Tagen übertreibt das.
Da geht er mir auch auf den Keks mit seinem
Rumgemecker, aber zum größten Teil macht er
das echt gut.
Ich würde mir den Stress nicht geben, ja.
Ganz ehrlich.
Ich könnte es nicht und ich würde mir den Stress nicht geben.
Aber unser griechisches Midgard
Mastermind, da müssen wir demnächst
auch wieder mit.
Bisschen Arpies reinleachen.
Yes!
Ja, manchmal ist er echt over the top.
Das stimmt.
Also an manchen Tagen geht er mir auch auf den Keks.
Vor allem, wenn er irgendwie schlecht drauf ist,
weil er irgendwie am Tag arbeiten musste oder so
und dann abends so online kommt und nicht schon Kopfweh hat
und so, da ist er immer schlecht drauf.
Er müsste eigentlich auch bald Rentner sein.
Der hat ja, glaube ich, so einen...
Irgend so einen Lasertag...
Irgend so einen Lasertag...
ähm...
Kurs in Griechenland.
Irgend so ein...
Wie nennt man das?
So ein...
Mensch, betreibt der ja, glaube ich, in Griechenland.
Beruflich.
Irgendwas in der Richtung.
So, wo müssen wir denn lang?
Ich blick hier immer noch nicht so richtig durch.
Wir müssen...
Da unten, okay.
Und hier ist King. Okay, wir sind gleich durch.
5 bis 10 Minuten noch.
Habe ich eigentlich genug...
Ah, 834 Snow. Nice.
Wenn ich...
Wenn ich es schaffe,
zum Eingang zu rennen,
dann...
hole ich mir noch meine
TG-Weste.
Ansonsten mache ich das später.
Aber ich muss eh nochmal zum Eingang, um mir
meine...
Quest, also mein Level
abzuholen.
Achso, falls ihr mich tippt, man braucht in diesem Game
keine 500 RPM. Ich spamme einfach
exakt 3 Buttons die ganze Zeit,
weil es mir zu langweilig ist.
Ich spamme 1 bis 3 auf meiner Tastatur die ganze Zeit.
Das ist
Time-Time-Style-DD-DD.
Fertig.
Zack, zack, zack, zack. Mehr muss ich machen.
Also das ist Dark-PVM.
Das ist Dark-PVM. Stick
und 3 Tasten hämmern. Easy.
Ich meine, man könnte
immer noch sagen, mehr als Fire-Wizard-Style,
weil Fire-Wizard ist
mit Face 1 1 1 1 1 1 1 1 1
1 1 1 1 1 1 1
Ich würde
einen Mana-Tank reinhauen.
Ich hoffe, es respawnen nicht wieder irgendwelche Mobs,
wenn ich zurück rennen will.
True.
Ist halt echt so, Fire-Wizard ist wirklich so
komplett einschläfert. Ich meine, Skully
ist schon mega einschläfert, aber Fire-Wizard
ist vorbei.
Aber wir müssen die komischen Schlangen hier bashen.
Die, guck mal, guck mal, Ex-Porsche,
sind wir da hier alles auf hier alle auf mit kartbomben ja bomben allgemein wo man sagen muss
ich finde tatsächlich was hip angeht was also wenn man bomben spielen will noch am angenehmsten weil
als eldritch hast du relativ viele utility spells und als eng hast dein pet und unsere also das geht
noch aber spirit master ist super one button und wobei naja das ist theoretisch auch noch
ein pet kannst du was machen wenn du wenn du denn willst dass winces intercept pet und ice wizard ist
halt auch braindead ja die balls macht ja keiner hier im pvm wenn sie da stehen die machen 1 1 1
1 1 1 1 1 1 balls machen sie nur zum pullen dass es cool aussieht ist zufällig ein mathematiker
anwesend glaube die ganzen high iq leute sind
nur da wenn ich programmier streams oder bastel streams mache heute bei dauer kreise client ist
den zu zu brain dead das stimuliert das gehirn nicht genug da sind sie nicht dabei sollte doch
ein mathematiker oder informatiker am start sein kann er ja den dem mfg nieberg helfen oder brauchst
du hilfe für hausaufgaben da brauchst du in der regel keinen kein mathematiker dafür
unser heiler kriegt gerade auf den sack ach wir machen dragon prequests das ist gut dragon
prequests ist pock da mach ich mit die brauche ich eh dragon prequests und mini bin ich auch
dabei heute den ganzen tag pve kreisel cliente ach hier scuf controller da ist er hat mich schon
gefragt wo er steckt eislot scuf controller
wird jetzt gepasht ob da auch ein freaks drauf hat das sieht nicht so pro ausglaubt hat keine freaks
drauf spielt überhaupt noch irgendjemand ein freaks ich weiß die frage geht wahrscheinlich
ins leere weil hier kaum eine irgendwelche sachen auf der konsole spielt wo man so was benutzt aber
das war noch ein freaks ok nieberg da hat es bei mir auf ich weiß was die komplexe zahlen ist das
war es aber auch
기� Boot
dann brauchst du einen echten mathematiker müssen wir mal den wummen fragen vor dem habe ich lange
nichts mehr gehört der müsste das bestimmt easy kurze def
oder bekommt eins zurück gerade hole ich mir ein sondern es ist zwangsweise hat
jetzt aber ich krieg einfach kein zart und kann kein setzen
das ist ja da ist einiges vermischt managt elastik search cluster braucht
erst mal anbieter der das macht oder brauchst du dir mit irgendeinem
vorgefertigten terraform kram mit standard komponenten sammler aus google
cloud oder aws oder escher den terraform cluster auf dann ist es kein managed
terraform cluster also das ist mir nicht das ist mir nicht ganz klar und
wenn es in manager vom cluster ist dann hängt es von der plattform ab wie das
mit zertifikaten funktion ich weiß was immer geht ist reverse proxy davor und
letztendlich selber machen dass das funktioniert das ist ein manager vom
cloud provider den professionierst über terraform okay ja dann dann kommt so
weiß ich nicht dann kommt so was
auf den anbieter an wo man das wie man das macht wenn reverse proxy mit eigenen
zertifikaten davor geht immer ich kann dir das nicht beantworten ob du doof
bist aber nachdem du hier im chat bist und chat prinzipiell hrq ist
wahrscheinlich nicht aber ich weiß ja nicht wo du dann managed elastik search
cluster hast noch habe ich jemals ein manager elastik search cluster bei einem
cloud anbieter administriert oder geaufgebaut also ich habe zu viel getaunt
glaube ich
ich komme 300 mit den afg guckt euch an alle afg alle afg hier alle weg
guck mal hier alle afg stehen einfach nur rum gut ich gebe zu ich mache das auch gerne so
aber brain dead mit alle wieder kann ich jetzt sagen weil jetzt bin ich ja nicht
afg ansonsten bin ich auch brain dead ich bin auch so auch so aber im pvm besonders
be ready man
expressing
ich hoffe es ist born riecks dass ich gleich anders muss gleich noch mal nach
tg rennen und beim free elektro holen
exposed darstellen r걸um alle stehen nur noch machen nix
areca
Drecksleecher, genau.
Ich würde sowas ja prinzipiell
nie machen.
AFK, PVM,
rein leechen. Never, noch nie
gemacht.
Noch nie, noch nie.
Noch nie in 20 Jahren
da. Okay, sobald
die Bosse tot sind.
Oh, wir haben 1000 Eis.
Nice, fast 1000. Wir können uns 2 Items
kaufen.
Ich renne instant zum Eingang
zurück. Ich hoffe, das geht.
Immer aktiv
die Baus bewegen, nach Stick, ja.
Nee, ich brauche so einen Vogel, der ab und zu
auf die Taste drückt,
dass ich nicht als AFK aus dem
Game gekickt werde.
Ist ab Level 10 wirklich BG-Quest
das schnellste?
Nur wenn du
ein bisschen was auf die Reihe kriegst
in den BGs. Also, was relativ
schnell ist, wenn du eine ganz brauchbare BG-Gruppe
hast, einfach so lange
Deserters machen.
Ein bisschen PVP. Oder
NF-Quests. NF-Quests sind auch wirklich
sehr, sehr zackig. Das macht
man aber halt auch am besten so mit 1, 2,
3 zusätzlichen Leuten noch.
Dann geht's einfach schneller.
Aber alleine geht auch. Also, NF-Quests gehen
auch gut alleine.
Okay, ich muss jetzt gleich raus
zum Eingang, in der Hoffnung, dass noch nichts respawnt.
Ich hoffe, ich finde den Weg, Leute.
Ich hoffe, ich finde den Weg. Das ist immer...
Ich bin immer...
Massive, massive verwirrt
auf Detke.
Okay, nice.
Schnell!
Ach, Loot interessiert
mich nicht.
Ich renn schon zurück. Jawoll!
Free, free. Okay, wo geht's lang, Leute?
Ich bin...
Okay, hier geht's lang.
Ich glaube, wir müssen...
Hier?
Ich glaube, wir müssen hier...
Ich find mich hier in diesem Kack-Dungeon nicht
zurecht, Mann. Müssen wir hier?
Bin ich hier richtig?
Fuck.
Shit.
Oh nein, ich sterb gleich.
Oh, evaded.
Evaded. High IQ.
High IQ evade.
Also, hier bin ich falsch. Okay, muss ich da...
Ich muss nach links wahrscheinlich.
Ich blick in diesem Kack-Dungeon
nicht durch, Mann. Hier muss ich lang, glaube ich.
Okay.
Okay, hier ist gut.
Hier ist gut.
Hier bin ich richtig. Hoffentlich nichts respawnt.
Hoffentlich nichts respawnt.
Nichts respawnt. Nichts respawnt. Nichts respawnt. Nice, nice, nice.
Okay.
Da waren respawn schon die ersten.
Ich vermute, ich muss hier zurück. Jawoll, jawoll.
Nice, nice, nice. Okay.
Ähm...
Per Mut lege ich geradeaus
die ganze Zeit jetzt.
Pregge für kein
Respawn, Leute. Pregge für kein Respawn.
Ja, nice.
Danke, Chat. Jetzt kann nichts mehr schief gehen.
Äh...
Okay, Moment.
Moment.
Ähm... Shit.
So?
Oh, fuck.
Äh...
So?
Nein, nein, ich bin falsch. Ich bin falsch, gell?
Oder? Da muss ich lang.
Ich renne den Dudes hinterher.
Die wissen, wo es lang geht.
Ja, das sieht gut aus.
Das kommt mir bekannt vor.
Ich konnte das mal auswendig.
Aber es ist vorbei.
Es ist immer gut,
wenn ein paar vorlaufen.
Dann kriegt man nicht
alle Akro ab.
Sonst müssen wir nicht gleich draus.
Oh, shit.
Ich hoffe, die machen jetzt Mini-Trakon-Prequest.
Oh, was ist denn das?
Ich weiß nicht genau,
was es ist, aber
ein Schwert, was ich nicht ausrüsten kann,
aber eins, was ich auf jeden Fall ausrüsten will.
Oh, Mist.
Aha.
Aha.
Aha.
Jawoll, nice.
Du hast die Akro gepullt
und ich nicht.
Hier ist nichts.
So, ich lasse euch mal vor.
Ihr dürft Akro ziehen.
Sehr gut.
Lauft ihr mal vor.
Also, wir sind gleich draußen, glaube ich.
Jetzt geht es hier hoch.
Ich kürze nicht ab.
Ich will die anderen vorlaufen lassen,
falls die irgendwelche Mobs ziehen.
Ich glaube, jetzt sind wir gleich am Eingang.
Machen die jetzt Prequest
oder machen die nur Minis?
Nice, wir sind am Eingang.
Excellent, excellent.
Wenn die nur Minis machen,
bin ich gefickt.
So, was wollen wir denn hier?
Wir wollen...
Strength, Dex, Physical Defense?
Nein.
Spellfokus, Spellduration?
Ja.
Spellrange, das ist das Richtige.
Das brauche ich.
Spell...
Powerpool, Healing?
Nein.
Endurance, Regeneration?
Das ist natürlich auch nicht übel.
Ich will, dass da mit...
Spellduration...
Spellduration...
Spellduration, Spellfokus...
Äh...
Oh ne, das ist das Falsche.
Doch, Spellrange.
Ich glaube, das...
Ich bin mir nicht sicher, was ich in meinem Template hatte.
Shit.
Oder will ich das mit Endu?
Wahrscheinlich will ich das mit Endu.
Evade Chance?
Egal, ich mache das eh 500 Mal.
Endu.
Ich weiß nicht mehr, was ich im Template habe.
Aber ich bin 45.
Nice.
Nice.
Ein Minitrack?
Ne, machen wir nicht.
Machen wir nicht.
Minitrack bringt mir nix, weil ich habe die Pre-Quests nicht.
Aber das ist nicht so wild.
Kann ich das schon equippen?
Nein, natürlich nicht.
Okay.
Okay, nice.
So, ich würde sagen, jetzt kommt der entspannte Part.
Wir machen jetzt ein bisschen PvP-Quests und Level 50.
Ah, Moment, Moment.
Max, Max, langsam, langsam.
Ich wollte meine Weste kaufen.
Alter, was verkackt hier?
Fast, verkackt.
Tuskerion, Disc, Dingsbombs, West.
Jawoll.
Die will ich haben.
Bye.
As you cannot use this item?
What?
Ach so, weil ich noch nicht Level 50 bin.
Ja, pff, wie ein Juckts.
Ich bin ja bei Level 50.
Yes, except.
Nur aufpassen, dass ich das nicht verkaufe.
Ja.
Okay, gehen wir raus.
Gehen wir diese Kurve raus.
So, jetzt kann ich, jetzt kann ich in die,
jetzt kann ich einmal mokieren, einen Gegner killen.
Level 45 und die Pre-Quest annehmen,
dass ich dann auch hinporten kann normal und rausporten kann.
BG Leaf.
Und dann gehen wir ins BG und machen noch ein paar Kill-Quests
und dann mal, und easy Level 50.
BG Leaf.
Hm.
Ich muss noch einen Mob killen für 50.
Ja, irgendwas hier, so ein, so ein random Dude hier.
Ne.
Alter, gibt's, gibt's hier nicht irgendwas?
Irgendwas auf meinem Level vielleicht.
Ich hab noch nicht mal Buffs gerade.
Ah, okay, den will ich nicht bashen.
Ne, den da.
Ah, der da.
Der will gebasht werden.
Das blockt der auch noch.
Anzeige ist raus.
Effects all.
Ja.
Dum, dum, dum, dum, dum.
Was gibt'n da?
Die Anzeige ist direkt schon inklusive Abmahnung raus.
Boah, die machen Damage, die Viecher, Alter.
Ich will jetzt nicht noch verrecken.
Ja, nice, evaded.
High IQ evade.
Okay, jetzt hab ich gewonnen.
Easy, ich kite den jetzt einfach.
Guck her.
Kann er nix machen, null.
Aha.
Rekt.
Gleich mal.
Okay.
Also.
So, jetzt haben wir das.
Kann ich das mit 45 jetzt schon anziehen?
Oh, nice.
Das kann ich nicht anziehen schon, ne?
Das geht nicht.
Das geht auch noch nicht.
Aber Mithyrium kann ich anziehen.
Exquisite.
So, jetzt kann ich die Dragon Quest annehmen.
Leider hab ich die Pre-Quest nicht.
Das ist sehr sad.
Aber auch nicht so schlimm.
Dafür sind die jetzt, ah, die sind immer noch aggressive.
Aber Moment, ich muss wirklich die Pre-Quest abschließen,
dass sie nicht mehr aggressive sind.
Das ist ja...
Das ist ja richtig dumm.
Okay, da muss ich mich noch mal kurz wipen.
Nice.
Kill mich mal, please.
Kill mich mal, please. Nice. Sehr schön.
Rell City.
Gut.
Wir sind 45. Wir gehen ins...
Biggie.
Yep. Clock.
Schon Path of Exile 2 Gameplay gesehen.
Ja. Mega nice.
Ich freu mich.
Richtig auf Path of Exile 2.
Auch wenn es gefühlt irgendwie erst in 3 Jahren oder so richtig rauskommt.
Und wisst ihr, was ich gut finde?
Es sieht komplett anders aus als Diablo 4.
So vom Feeling her.
Und es sieht auch ganz anders aus als...
Path of Exile 1.
Was ich auch sehr pock finde.
Leute, wo ist denn der Account Vault hier?
Ich hab grad keinen Bock, meine Rüstung durchzugucken.
Ich packe jetzt erstmal diesen ganzen Kram hier.
In den...
In mein Vault.
Und hier muss ich mal kurz gucken.
Also was haben wir hier?
Magic Skills, Constitution...
Das suckt.
Brauch ich nicht, brauch ich nicht, brauch ich nicht.
Hier hab ich was mit 90.
Das ist eigentlich ganz gut.
Parry, Constitution...
Suckt, aber immer besser als das.
Quickness, Constitution, Parry.
Können wir auch machen.
Quickness, Constitution...
App.
Constitution, Occult, Magic Skills, ja, meinetwegen.
Was haben wir ansonsten noch?
Das ist Schrott.
Oh yeah.
Magic Skills, Constitution, Quickness.
Alter, Heat und Parry.
Kack Wade, Alter, das ist schlecht.
Ja, komm.
Besser als nix.
Boots, 80.
Brauch ich nicht.
Brauch ich nicht.
Brauch ich nicht.
Okay, eigentlich komplett für den Popo.
Alles klar.
Ja, wo ist hier ein Händler, dem ich mal kurz was in die Hand drücken kann?
Account Vault.
Warte mal.
Eis.
Siegel.
Siegel.
Trang Scales.
Mythirium.
Pages.
Mythirium.
Trinkets.
Trinkets brauch ich nicht mehr, da bin ich rausgelevelt.
Ja, Tinderbox.
Das kann man auch mal hier reinschmeißen, kann man immer gebrauchen beim Leveln.
Okay, das da kommt weg, weg, weg.
Weg, weg.
Kann ich gleich sellen.
Da muss ich mal kurz Afk... Bio, Bio Break machen kurz.
So, sieht doch wieder ganz brauchbar aus.
Alles klar, porten wir mal kurz den BG.
Schauen wir mal, was da so abgeht.
Massive WASD Movement.
Ja, fand ich auch richtig cool, dass man WASD Movement in so einem Action-RPG hat.
Und, ich mein, ich frag mich, warum sie da nicht schon früher drauf gekommen sind.
Ist ja nicht so das erste Game.
Ach, wie schön, altes E-Main am Start, nice.
Ich vergaß, das ist ja...
Ist ja altes E-Main quasi.
Wo ist der Merchant?
Äh.
Wo... wo... wo ist der...
Oh, nein, ich suche nicht den Bounty Merchant.
Wo ist der...
Wo...
Wo ist denn der normale Merchant?
Für Siege und so.
Äh.
Oh, die baut Group hier.
Wo ist das...
Bin ich blöd? Wo ist das Siege... Wo ist das Siege-Typ?
Ich will... Ich will meine Items verkaufen.
Wir sind bei Level 300.
Die wollen doch jetzt nicht, dass ich vorlaufe, oder?
Ich hab nicht mal g'scheide... g'scheide Waffe.
Leute, wir haben die ganze Zeit richtig harten Kreiselgrind gemacht.
PVM und jetzt machen wir ein bisschen PVP.
Oh, ich muss die Quest noch machen.
Ich muss die noch annehmen.
Du hast vergessen.
Oh.
Es se... Oh, es sind nur Leute...
Ne, Moment.
Es sind nur drei Leute in Kartal Valley?
Das ist aber nicht viel.
Und ich brauch eine neue Waffe.
Ich kauf mir schnell eine... einmal kurz noch eine neue Waffe, dass ich wenigstens Damage mach, okay?
Wo ist der... wo ist der Quarter... äh... Quarter Meister Merchant?
Ach, fuck. Hier gibt's keine Waffen mehr. Nice. Ja. Sehr gut. Nice. Danke, Game.
Altes E-Main. So schöne Map.
Meine Lieblings... meine Lieblings-Map im ganzen Game.
Ne, der Bounty Point Merchant hatte anscheinend nix... in dem BG.
Ich mein... ist nicht so schlimm. Ich kann hier die Waffe ja demnächst anziehen, die ich... reingezogen hab.
Muss... die Waffe muss es halt noch kurz tun.
Okay, ich bin... ich bin... bin ich jetzt der Vorläufer, oder nicht?
Okay, wir machen anscheinend die Surtr.
Auch gut. Gibt auch XP.
Soll mir alles recht sein.
Scheint auch nicht so viel los zu sein hier, wie es aussieht, gell?
Auf jeden Fall immer Speed anlassen.
Hey, mal ein Charmy, der seinen CC benutzt. Pogu.
Ich müsste übrigens...
Ich müsste übrigens mal kurz trainen.
Nice.
Ich hab einen neuen... einen gescheiten neuen Anytime-er.
Äh... Surtr 34.
Polar Rift.
Wir müssen noch ein bisschen auf unseren Charmy achten.
Rrrrrr...
Oh, da sind sie am S...
Die Strafer-Dudes am Start, Mann.
Ja, okay, wir sind noch zu low level. Die sind höher als wir.
Ach, ich hab keinen Mana mehr, deswegen...
Guck mal.
Aber ich bleib jetzt mal da. Die Alps farmen jetzt den noch ab. Gibt's ein bisschen RP.
Alps, farmt die mal ab. Ich will RPs haben.
Fünf... Fünfhundert RPs, Mann!
Lull!
Und komm, killt doch den Deserter noch, Alps. Please.
Kill den Deserter. Den einen. Dann hab ich zehn von zehn.
Jawoll, kill den. Kill den.
Nice.
Nice.
Jetzt hab ich zehn von zehn, klar.
Hehehe.
Okay, warum hat der Bounty-Master hier keine Waffen?
Anzeige, direkt.
Moment, ist die Epic Level 45? Sehe ich das richtig? Ist die Epic nicht Level 50?
Wait a minute, ich könnte jetzt schon Epic machen?
War die nicht erst Level...
Ne, die war Level 45! Ich hätte ja schon längst Epic machen können.
Das mach ich. Wir machen Epic.
Chatge, irgendjemand auf mit unterwegs, der Bock hat, Epic zu machen?
Angefangen ab 35.
Aber die ersten Steps gehen mega schnell.
Ja, auf Patrick. Bist du schon Level 45?
Okay, das ist eine One-Hand-Weapon. Das bringt nichts.
Ah, du bist erst Level 12. Na dann nicht.
Wishmaster, wie sieht's aus? Bist schon 45 plus auf mit...
Achso. Bist erst Level 1. Nice.
Ja, Alp hab ich auf 50 schon.
Und die meisten Quests dann.
Kurz was trinken, bevor wir durchs Tor gehen.
Essen.
So, wir gehen jetzt zu den Deserters und bashen alles weg, was dort an Alps und Hips am Start ist.
Ich meine, wir sind jetzt 6 Leute, das sollte ganz gut gehen.
Warum sind die so viel schneller als ich? Die sind nicht schneller als ich.
Ich lauf einfach nur dumm.
Pass auf.
Wir haben leider keinen Heiler, was ziemlich von Nachteil führt.
Oh, da ist Ink, Ink, Ink.
Ink, Ink, Ink.
Nee, nicht Ink.
Irgendein Random-Mid am Start.
Pah!
Kleiner Pisser, Alter.
Habt ihr den gesehen?
Wie er den Spiritmaster wegsneaken wollte, hier.
Ink? Irgendjemand schreit Ink?
Hier ist nix Ink.
Erstmal SOS raushauen, wenn Ink ist.
Ich hab SOS leider noch nicht quickbindet.
Okay.
Ich bin irgendwie immer der, der die Gegner als erstes sieht, deswegen...
...probiere ich das auch weiterhin beizubehalten.
Ja, so gibt's very quick XP.
Wenn wir einfach nur hinrennen, Deserters abgeben, zurückrennen, Deserters abgeben, zurück hinrennen, Deserters machen, zurückrennen, Deserters abgeben.
Dann sind wir ratzfatz, hier, next level.
Necro. Ja, mit Necro bist du wahrscheinlich 50.
Bevor ich, bevor ich 50 bin.
Omega, Lul, Necro.
Ja, das ist nicht realistisch, ist mir auch klar.
Aber fast, aber fast realistisch.
Necro geht halt ab, was PvM angeht.
Ich glaube, der ECM-RVR auch prinzipiell gar nicht so übel mit den Patches.
Übrigens, nur mal so als Erklärung, warum ich die Zone hier so gern mag.
Das ist mehr oder weniger...
...nur ein bisschen hübscher gemacht...
...die alte Main-PvP-Zone, die das Spiel hatte bei Release.
Die dann ausgetauscht wurde später.
Das ist quasi das alte E-Main.
Und das war so quasi mit...
Ich hoffe, jemand ist hinter mir.
Nein! Fuck.
Wo sind denn die alle?
Na, jetzt sind sie endlich da, Mann.
Jetzt sind sie endlich da.
Ja, normalerweise kannst du eigentlich...
...machst du als Galde...
...als Galde bist du eigentlich der beste Counter, also, wenn man sich so solo das anguckt.
Eines der besten Counter gegen Minnen.
Außer gegen richtig, richtig gute.
Aber in der Regel machst du als Galde Minnen easy Platz.
In dem Fall natürlich nicht.
Der hat schon seinen E-Pick an, war höheres Level, hat ein gutes Pet dabei.
Aber, also...
...der hat mir dann auch einfach zu viel Damage gemacht.
Normalerweise machen die dann nicht mal viel Damage.
Okay, Deserter.
Ich habe darauf spekuliert, dass die Leute ein bisschen auf die Map gucken...
...und halt checken, dass gerade was abgeht.
Ja, also, Minne kann dich eigentlich als Galde nicht killen, wenn du...
...sagen wir mal, RR4 plus bist und Dead hast.
Dann kann ich Minne eigentlich nicht killen.
Es sei denn, er hat wirklich...
Was hat mich gestunt hier gerade?
Ach, ich... Alter, ich tippe gerade unten.
By the way, ich muss...
Jetzt fällt es mir gerade auf, ich habe mein Mauseinfärbeprogramm gar nicht laufen.
Hast du Urlaub? Yes!
Jolo, Jolo, Jolo Maus.
Ich habe Jolo Maus deinstalliert.
Oh, da ist es doch.
Okay, muss ich gleich einstellen.
Muss ich gleich einstellen, dass mein Mauszeiger...
...eine ordentliche...
...eine ordentliche Color hat.
Vielleicht kann ich das auch gerade machen, während wir laufen.
Jolo Maus.
Editor?
Moment, wie ging das jetzt nochmal?
Ich habe das schon eine ganze Weile nicht mehr benutzt.
Ähm...
Bin ich jetzt gerade...
Wie ging das jetzt nochmal?
Was ist denn das da eigentlich mit dem Kaffee?
Was ist... Was ist das?
Power Toys.
Level 50er Ring.
Slash Constitutional Magic.
Naja, ziemlicher Müll.
Quest abgeben.
Eats.
45...
...einhalb.
So mag ich das.
Äh, wie ging das jetzt mit der Mauszeigerumstellung nochmal?
War das irgendein Shortcut?
Hotkeys.
Toggle Unimogs.
Ctrl Alt Y.
Ctrl Alt Y?
Oh, Ctrl Alt Y?
Äh...
Ich bin zu dumm.
Ctrl Y vielleicht noch?
Ah, wie ging das nochmal?
Alter, ich bin zu dumm, das Programm zu benutzen.
Editor.
Okay, wollen wir gleich machen.
Lass ich meine Maus wieder ordentlich sehe.
So, mal gucken, ob Alps am Start sind.
Aha!
Ein Infi. Ein Infi. Irgendwo hier.
Wo ist er? Wo ist er?
Läuft doch bestimmt hier lang.
War leider zu lahm mit Anklicken.
Okay, keine Ahnung wo der ist.
Hier oben?
Genau, bomben wir mal ein bisschen extra.
Okay, keine Ahnung wo der Infi hin ist.
Er hat sich gef...
Delzt!
Wir müssen gucken, der PA hat gleich einen unserer Caster.
Äh, PA ist so eine super krasse Damage-Attack von allen Schleichern.
Moin Michael Fuftspilian.
Excellent.
Brauchen wir noch... Moment, haben wir...
Moment, haben wir alle jetzt?
Ne, einen brauchen wir noch.
Null.
Easy.
Okay, jetzt müssen wir das gleich mal gucken, ob wir das mit der Maus zum Laufen bekommen.
Ja, so ist Fast... Fast X-Ping angesagt hier.
So, wie geht denn das jetzt hier mit der Maus-Steuerung?
Oder muss ich starten als Admin, dass das funktioniert?
Ah!
Endlich!
Ordentliche Maus am Start.
Wobei das... Wobei das nicht die Settings sind, die ich hier habe, aber okay.
Die... Die geht auch.
Auf jeden Fall.
Jetzt erkennt man den Mauszeiger auch deutlich besser.
Weil manchmal ist dieses Weiß auf Weiß, gerade wenn du hier Namen anklicken willst, schon etwas dumm.
Viel angenehmer so.
Next.
Och.
Öh.
Okay, Game.
Okay, Game.
Nice.
Einfach mal gecrashed.
Ob das an der Maus lag?
Also, eigentlich nicht.
Ich habe das immer schon... Also, am Start gehabt.
Also, nein, immer nicht, aber schon lange am Start gehabt, wenn ich da auch spiele, das Programm.
Sollte eigentlich nichts machen.
Oh, ich habe vergessen zu buffen.
Einfach mal ein Game gecrashed.
Keck.
Wait.
Also, Buffs sind mir auch gerade aufgefallen.
Alter, wo rennen die denn hin?
Die rennen weg von mir.
Machen die RPs ohne mich?
Da wäre ich aber...
Da wäre ich aber aggressiv hier.
Wenn RPs ohne mich gemacht werden.
Keine RPs ohne mich.
Oh, nee.
Oh, nee.
Oh, nee.
Oh, nee.
Oh, nee.
Oh, nee.
Oh, nee.
Oh, nee.
Oh, nee.
Oh, nee.
Oh, nee.
Oh, nee.
Oh, nee.
Oh, nee.
Oh, nee.
Oh, nee.
Oh, nee.
Oh, nee.
Oh, nee.
Oh, nee.
Oh, nee.
Oh, nee.
Oh, nee.
Oh, nee.
Oh, nee.
Die killen immer noch Deserters.
Aber nice, was das für eine Range hat, hä?
Eine riesen Range.
Guck mal, die killen Deserters und ich bekomme die über die halbe Map, die Kills.
Oh, die sind gematcht.
Warum?
Von wo, von hier, von oben?
Von Albs?
Wo sind die Albs?
Ach, ein Alb, oder wie?
Geil.
Brauche ich da einen Heiler noch.
Mit Yolo Maus kann man die auch viel besser anklicken.
Warum ist...
Alter, was ist mit euch los? Sind die blind?
Ist das ein Raid? Ne, ich mach PvP-Quests.
Also im...
Im PvP-Gebiet.
Quests.
Und wir killen Gegner.
Und während wir Gegner killen, machen wir Kill-Quests.
Und holen uns XP für jede Kill-Quest.
Also, easy.
Jetzt haben wir ein Relikt aufgenommen.
Das ist taktisch etwas fragwürdig.
Weil, jetzt sehen wir, werden wir auf der ganzen Map angezeigt.
Dafür kriegen wir Relikt-Bonus.
Guck.
Oh, wir haben ein 25% XP-Relikt.
Okay, das ist cool.
Das ist nice.
Dafür nehme ich auch in Kauf, auf der Map gespottet zu werden.
XP, XP muss...
XP ist...
Pog.
Da ist schon 46.
Also mit dem nächsten Deserter-Abgaben-Quest auf jeden Fall.
Also wir können jederzeit angegriffen werden.
Weil wir hier mitten im PvP-Gebiet sind.
Also eigentlich sind wir in so einem Übungs-PvP-Gebiet.
Das letzte Übungs-PvP-Gebiet, das es gibt.
Weil ich bin auch noch nicht max-level.
Max-level ist 50.
Und ich bin 45 gleich 46.
Das ist quasi...
Na, Baby-PvP würde ich nicht sagen.
Baby-PvP ist...
Ist 1 bis 4, ist Baby-PvP.
So Lion's Den ist...
Baby-PvP.
Oder Proving Crowns ist Baby-PvP.
Das ist so halbstarken PvP hier.
Oh, die wollen wieder SH-Rate machen.
Ne, noch einen SH-Rate mache ich jetzt nicht, ey.
Guck mal, Bersin können wir entweiten.
Was haben wir denn hier?
Ein Outstanding Bracer.
Alter, das ist ja der schlechteste Armschiene, die ich je gesehen habe.
Utility 20.
Ich weiß nicht, gibt es noch schlechtere Drops eventuell?
Hier gibt es keinen NPC zum Sellen, ne?
Muss nicht sellen.
Geht auch so easy.
Ich bräuchte eine neue Waffe halt so mal, ne?
So eine neue Waffe wäre schon extremely nice.
Wobei das nicht so wild ist.
Wie gesagt, mit 50 habe ich ja schon eine ganz gute am Start.
Danach gibt es eh Skalden-Champion-Waffe.
Ich bin ein bisschen hin und her gerissen.
Ich spiele ja tatsächlich als einer der wenigen Skalden ein Schwert.
Die meisten spielen Hammer.
Was, wenn man mal...
Wenn man, sag mal...
Besonders...
Besonders optimiert spielen will.
Die bessere Wahl ist.
Hammer hat die besseren Styles.
Braucht weniger Endu.
Passt auch besser in die Speck-Linie und so weiter.
Aber ich mag Schwert eigentlich einfach mehr.
Ich bin immer ein bisschen hin und her gerissen zwischen dem Drachenschwert und dem Champion-Level-Schwert.
Weil das Champion-Level-Schwert sieht einfach viel, viel geiler aus.
Aber das Drachenschwert macht mehr Damage.
Das heißt, ich wechsle da eigentlich fast auf täglicher Basis.
Ich glaube, ich werde...
Ich werde einfach mein Drachenschwert, das habe ich das letzte Mal auch so gemacht, reskinnen, zur Champion-Waffe.
Wahrscheinlich am geschicktesten.
Dann habe ich das Drachenschwert.
Was bestes, bestes Schwert ist, bester Damage.
Plus beste Optik.
Weil das Auge ist ja auch mit.
Auch in ollen 20 Jahren alten PvP-MMOs.
Einen brauchen wir noch, oder?
Ne, wir haben einen für 10 von 10.
Easy.
Okay, das ist, das ist, Leute, das ist wirklich Easy-Exp gerade.
Das ist wirklich Easy-Exp.
Oh, was machen wir denn jetzt?
Wollen die jetzt, wollen die jetzt zum Keep?
Und Leute bashen?
Linoa muss sprinten, sonst ist Linoa gleich weg.
Wow.
Äh, Mob?
Droppt der irgendwas Gescheites?
Ne, ne?
Trinkets, äh, nice.
Trinkets.
Ja, gab auch noch mal ein Level.
Nicht schlecht.
Also nicht Level, N, N, N.
Sub-Bubble-Level.
Vielleicht sollten wir nicht so sehr auf einem Haufen stehen.
Nicht allzu sehr auf einem Haufen stehen.
Obwohl, wenn irgendwas rein droppt, war ich nicht braun.
Wir geben jetzt erstmal Desserte ab.
Guck mal, ein Heiler.
Jetzt sind wir Unstoppable-OP.
Das ist ein richtig gutes Setup.
Ich meine, eigentlich brauchst du noch zwei Heiler.
Aber das ist richtig gut.
Also für so eine Random-Group.
Warum ist die schneller als ich, Leute?
Ist die schneller als ich oder sieht das nur so aus?
Sieht nur so aus, oder?
Wollte gerade sagen, kann doch gar nicht sein.
Wir haben Max-Speed und Sprint.
Mehr geht in dem Game nicht.
Sieht nur so aus.
Desserte, abgeben, zack, finish.
Again.
GG Eats.
Ah, mit Endo-Reduce müsste es auch noch knapp gehen.
Wir haben allesamt jetzt eigentlich genug Geld, um uns Endo-Pots zu kaufen.
Deswegen.
Chat.
Weil es irgendeiner in Midgard am Start ist, der noch Epic machen möchte.
45 plus.
Wenn ihr Bock habt, können wir Epic machen, Clay.
Von Anfang an.
Schafft man ja mit vier Leuten.
Also Epic würde ich tatsächlich heute noch machen.
Wir haben genug Zeit.
Er hört sich krasser an, als es ist.
Epic dauert so 45 Minuten.
Sind ein paar Quests.
Ah, okay.
Vielleicht eine Stunde.
Vielleicht eine Stunde.
Eine Stunde.
Weißt du, ja.
Die kacken da wahrscheinlich.
Da steht er, der Bade.
Da steht er.
Ich sosse.
Oh, der Fuck, der hat auch schon gesost.
Oh, nee.
Fuck, wir stehen.
Jetzt sosten die.
Das war dumm.
Das war echt pepega.
Fuck.
Noch mehr.
Warum kann der casten?
Ich stehe ewig hier.
Ich stehe 46 Sekunden im Route, man.
Fuck.
Ich stehe ewig rum, Alter.
Wir haben doppelt gesost.
Ich bin es nicht gewöhnt, dass wir mehr als ein Skull in Group haben.
Ja, die haben uns ziemlich...
Outplayed von der Seite.
Pass mal auf, ich hau jetzt ab.
Ich renne jetzt weg.
Kack Wade.
Lul weh.
Ey, piss dich.
Piss dich, Luri.
Piss dich.
Geh weg.
Lass mich in Ruhe.
Okay.
Eats.
Eats weg, Renner.
Okay, der Heiler hat schon wieder LD.
Hat schon wieder keinen Bock.
Hat direkt Rage quittet.
Das waren aber auch mehr als acht, ne.
Wir sind sechs, Leute.
Aber waren auch nicht alle da.
Oder selbst wenn.
Wir haben doppelt gesost.
Das war ziemlich, ziemlich dumm.
Ich hab nicht gecheckt, dass der Erste schon rausgehauen hat.
Ich bräuchte halt echt noch eine etwas bessere Waffe.
Die Waffe ist halt nicht Max Damage auf meinem Level.
Aber aus Mollweg.
Wir können jetzt schon eine 15er DPS-Waffe, glaube ich, haben.
Auf dem Level.
Aber ich hab keine.
Und es gibt halt in dem BG anscheinend auch keine.
Main-Assist.
Die wollen aber hier super, super advancede Dinger machen für eine BG-Group.
Main-Assist, Mann.
Jetzt wollen sie es wissen, ja.
Wir sind ein bisschen wenige, Leute.
Wo sind denn hier eigentlich alle die Dudes?
Unser Bone-Dancer ist noch am Keep.
Richtig kacke, den bräuchten wir jetzt.
Aber schauen wir mal.
Ich hoffe, wir sprinten gleich.
Inkride.
Wo, wo, wo?
Ich seh nix.
So.
Wo Ink?
Wo Ink?
Wo Ink?
Ich seh nix.
Ich seh hier nix Inken.
Ich seh kein Ink.
Hier ist irgendwo ein Ench.
Oh ne, da ist Ink von hinten.
Shit.
Dead.
Ja, die sind höheres Level.
Und die sind mehr.
Und die sind echt dumm reingeedet.
Von der Seite.
Naja, machst du nix.
Da machst du nix.
Ja.
Ja, und ohne Heiler ist es halt echt kacke.
Unser Heiler ist ja irgendwie Rage-Quitted nach dem ersten Ink.
Hat keinen Bock mehr gehabt.
Ups.
Leiste irgendwie verschoben.
Aber ist nicht so wirklich wild, man.
Ah, Tobog ist 50. Nice.
GG.
Eats.
Geh mal kurz, Afk-Bio.
Wieder da.
So.
Wo sind denn eigentlich alle?
Sind die alle?
Hier?
Schnick-Schnack am Start.
Weil die Hebs haben ein höheres Level.
Doofe Ecke, aus der sie gekommen sind.
Ja.
Und wir haben halt keinen Heiler.
Das ist wirklich sehr unglücklich.
Weiter geht's.
Weiter geht's.
Wir müssen 50 schweren.
Go, go, go.
Das hätte so schön laufen können.
Hätten wir einfach noch ein paar mal Deserter-Kills machen, dann wäre ich 47 gewesen.
Ich brauche halt unbedingt eine neue Waffe.
Warum kann man eigentlich in dem BG nichts kaufen?
Was ist das für Pepega-Zeug?
Also das bringt nichts, wenn ich den Ranger hier...
Den Ranger müssen wir abstellen.
Ich muss an Bade ran.
Und ich muss nebenbei noch irgendwie ein Druide interruppen, dass die Gegner sterben.
Also das ist nicht so easy, wie sich das unser Huni vorstellt.
Alle mal kurz auf den Ranger.
Wenn wir alle auf den Ranger gehen, dann sind wir dead.
Die kommen gleich wieder von hinten.
100 pro.
Der Ranger camped hier irgendwo.
Und...
Da kommen sie von hinten gleich wieder.
100 pro.
41 Sekunden SOS.
Die kommen gleich wieder.
Ich sag's euch.
Die kommen gleich wieder.
Sobald ich nicht nach hinten gucke, kommen sie.
Ich sag's euch.
Ich hab's irgendwie im Urin, dass die gleich anrücken.
Ich mein, wir machen immer noch gut XP.
So, wir sollten eigentlich fertig sein.
Ja.
Nice, wir haben's.
One more.
Okay, können wir machen.
Der hat keinen Bock.
Der hat keinen Bock.
Der...
Ja, dann stirbt er halt und released.
Ist auch okay.
Die Spells sehen echt nice aus.
Ich finde die Spells sind in der auch gut gemacht.
Auch wenn es ein 20 Jahre altes Game ist.
Die haben eine...
Wie nennt man das so schön?
Die sind halt gut wiedererkennbar.
Und du kannst sie sehr gut zuordnen.
Und von welcher Klasse welche Spells kommen und sowas.
Nicht hundertprozentig alles, aber das meiste.
Ja.
Diese Bowls kann im Prinzip eigentlich nur ein Huni oder ein Chammy sein.
Ja, das Feuer könnte ein Feuerwizard oder ein Huni sein.
Wobei meistens sind Feuerwizard, wenn's Albs sind.
Und das ist schon gut gemacht.
Also ich entdecke auch 20 Jahre später immer noch so ein bisschen was, wo ich sagen würde, ey, da hat sich ja einer was beigedacht.
Nice, eine Axt ist getroppt.
Das, was ich nicht brauche.
Ich brauche ein neues Schwert.
Er hat kein gutes Zweihandschwert, leider.
Ein kleines Damage-Upgrade könnte ich schon gebrauchen.
Der gibt mir ein Schwert, der ist richtig nett.
Nice.
Sehr gut.
Ich habe ein ordentliches Schwert.
Was haben wir denn hier?
5.0
8.9er Quali.
Richtig gut.
Nice.
Jetzt kann ich Damage machen.
Fast Cap.
Cap?
Nicht Cap, okay.
Excellent.
Ich finde es immer wieder schön, wenn Leute im Team spielen.
Den frende ich mal.
Eigentlich braucht man Shadowblades nicht wirklich für Gruppen, aber vielleicht für Info oder Duo oder sowas.
Mal gucken.
Scheinen nette Dudes zu sein.
Mir ist es mittlerweile deutlich lieber, dass man mit netten bzw.
umgänglichen Leuten spielt, als mit den super krassen Elite-Ownern.
Alter, drauf, drauf, drauf, drauf, drauf.
Alter, die Stelzer.
Gucken die an.
What?
What?
Ich fasse es nicht.
Alter, wo ist denn unser Team, Mann?
Wo sind es denn alle hin?
Mach den Bade dauernd.
Oh, hier ist der Kack-Bogi wieder.
Okay, nice.
Ich stehe im Münzen-Match.
Easy, da bin ich gleich raus.
Der hat ge...
Ja, die haben dumm engaged, die Hips gerade.
Mach's gut, Wäschemaster.
Also die Hips waren gerade wirklich blöd.
Die haben sich direkt von mir abstellen lassen, interrupten lassen.
Dann habe ich es ein bisschen verkackt mit dem SOS.
Das war schneller vorbei, als ich gedacht habe.
Bin irgendwie SOS 1 nicht mehr richtig gewohnt.
Ach, ich war nearsighted.
Deswegen habe ich nichts rausgekriegt.
Ja, also jetzt ergibt es auch Sinn.
Nice.
Jetzt erstmal schön noch Quests abschließen.
Oh, das gab gute XP hier.
Aber generell,
das war nicht so.
Das war nicht so.
PvP ist einfach das geilste in der Form,
weil das macht Spaß.
Du kriegst RPs
und du kriegst XP.
Das ist eigentlich das Beste, was es gibt.
PvP! Alter!
Lan!
Oh, jetzt haben wir aber ein bisschen viele
Deserter hier.
Easy für unsere Gruppe, es sind ja nur gelbe.
So viel brauchen wir gar nicht.
Bisschen gescheiter.
Wie sieht es aus?
Oh!
Kann ich nicht machen, ich brauche Stärke.
Es ist halt richtig.
Es ist richtig freudig.
Komme ich bald das Mann, auch wenn es
eigentlich schlechter ist.
Aber bessere Stats.
Und wenn die auf mich hauen, gewinnen wir eh.
Ne, man kann Trink jetzt nicht traden.
Ja.
Aber das ist halt das,
was mir in dem Game Bock macht.
Entweder Group PvP,
Solo PvP oder eben
mit Duo.
Also am meisten Spaß macht mir
ehrlich gesagt, wobei ich kann mich
da gar nicht entscheiden. Am meisten Spaß macht mir
Solo PvP,
wenn es nicht so
so
One-on-One-Sachen sind,
weil die sind immer so anstrengend.
Sondern wenn man einfach so mitsurfen kann.
Solo, finde ich nice.
Stan, du bist ja wieder am Start.
Nice. Also falls du Bock hast, ne?
Let's go.
Und Duo macht mir auch mega Bock.
Duo ab und zu ist eigentlich
fast schon der meiste Spaß.
Das Schöne ist,
du kannst den mit
mit Skalda auch
relativ viele Duo-Kombinationen spielen.
Du,
ich hab sogar erst den Alp gelevelt
auf 50. Ich bin hinten dran
und muss jetzt zwei Tage Kreisel-Crime machen,
dass ich ihn auf mit wieder aufhole.
Jetzt hab ich vergessen, was ich sagen wollte,
weil ich Chat gelesen hab. Wo bin ich stehen geblieben?
Okay, mal gucken, ob die
mal gucken, ob die Hips wieder da sind.
Ah ja, Duo macht am meisten Bock und du hast
auch viele Möglichkeiten, Duo zu spielen.
Also kannst beispielsweise Skalda
Heiler spielen,
wo man argumentieren könnte,
dass es das Beste mit
Gar Duo ist.
Müssen gucken.
Oh, ich bin... Was zum Teufel?
Fucking hell!
Die Hips sind geadded.
Wer spielt eigentlich 4-Bolt-Droide?
Kannst du mir das mal erklären?
Wer macht denn sowas?
Wer spielt denn sowas, hä?
Wer spielt denn sowas?
Wer spielt sowas?
Wer spielt 4-Bolt?
Erklärt mir das mal, Leute.
Oh, fuck. Ich bin weggeslampt.
Oh, oh, oh. Er kann gleich heilen.
Er kann gleich frei heilen.
Nope. Ich muss raus wieder.
Nice, das ist gut.
Ich bin dead.
Aber die können wenigstens den...
Ja, nice.
Jetzt adden noch mehr Hips.
Ah, gut.
Nenn zwei Nennungen auf dem Freeshot.
Home Invasion.
Nur Deutsch hier, kein Englisch.
Englisch nur bei Bedarf.
Die sind wieder richtig ass-jammed hier.
Sind auch mehr gewesen wieder.
Egal.
Einfach.
Let's go.
Ja.
Also man kann mit dem Skalde, kannst halt auch richtig gut Duos spielen.
Skalde Heiler ist ein richtig gutes Duo.
Kannst theoretisch auch Skalde Shami spielen.
Du kannst, was ich persönlich nice finde, Skalde Donnerkrieger.
Extrem nice.
Ähm.
Skalde Skalde geht auch gut.
Theoretisch kannst du auch Skalde Bone Dancer spielen.
Auch ein gutes Duo.
Ja.
Das sind so die mir so...
Oder Skalde Krieger geht natürlich auch.
Skalde...
Skalde Bersi Savage so.
Naja.
Aber du kannst mit fast allem...
Wenn die Leute gescheit spielen, kannst du eigentlich mit fast allem duen.
Überleg gerade, was ist das schlechteste Duo?
Ah.
Skalde...
Shadow Blade oder sowas?
Oder...
Hm.
Ähm...
Skalde Rune Master ist auch nicht so geil.
Ähm...
Aber...
Boah.
Ja.
Geht...
Also du kannst eigentlich alles.
Ist zwar nicht super optimal, aber du kannst alles, wenn du gerade gut Leute am Start hast,
irgendwie halbwegs spielen.
Also ich...
Ich mag ja Skalde Skalde Duo.
Skalde BD.
Skalde Heiler.
Und Skalde Donnerkrieger.
So.
Wir sind...
Nach der Quest sind wir 47.
40.
Dann würde ich eigentlich gerne Epic machen.
Aber ich fürchte, ich werde keine Leute finden.
Also Chat.
Falls irgendeiner von euch hier mit kann am Start ist und mit mir Bock hat, Epic zu machen.
Let me know.
Zwei Stunden haben wir noch Zeit.
Und zwei Stunden...
Haben die Radar?
Die kommen immer von hinten, die Hips, man.
Okay, ein bisschen spreaden, ein bisschen spreaden.
Und gucken, dass die uns nicht von der Seite wieder erwischen.
Nichts zu sehen, nichts zu sehen.
Okay.
Nichts zu sehen.
Sonst noch nicht da.
Sieben Sekunden.
Okay.
Pass mal auf, die Streams neigen uns bestimmt.
Und wo ist Ink?
Ich seh nix.
Südosten.
Okay, Bade schon mal angeklickt.
Das sind nicht mehr so viele.
Das sind nicht mehr so viele hier.
Das sind nur noch vier, glaube ich.
Okay, wir geben ab.
Die haben...
Die haben ein bisschen Schiss, ne?
Die wollen warten, bis wir...
Bis wir Mobs gepollt haben.
Das ist nicht Old Frontier.
Das ist...
Das 49er-BG.
Das 45-49er-BG.
Der Server ist NF.
Aber, aber...
Für Home-Invasion-Events OF.
Und das ist richtig cool gemacht.
Du musst dich quasi durch die komplette Grenze fighten.
Und...
Und dann kannst du die Grenzfestung angreifen.
Und bis zur Hauptstadt durch.
Das ist das, was ich so viele Leute, die dauerhaft seit Jahren spielen, gewünscht habe.
Ab und zu mal als Event.
Und...
Eigentlich super nice.
Also man muss sagen, die Eden-Entwickler machen in ihrer Freizeit um Größenordnung geilere Sachen als Browzord.
Also der offizielle Daorak-Betreiber.
Der macht ja irgendwie gar nichts.
Healer.
Ein Healer.
Ein Healer.
Anaris.
Den hatten wir doch heute schon mal in Group.
Anaris.
Pogheal.
Äh, ich kann nur...
Habe ich die Sorte abgegeben?
Äh, die Sorte...
Sorter-Kartal-Welle.
Ja, habe ich abgegeben.
Gedacht.
Habe gedacht, ich hätte verkackt.
Blende jetzt einfach die Karte aus, falls irgendwelche...
komischen Hips meinen BG-Snipern ist.
Eine gute Idee.
Also BG-RVR-Stream-Snipern.
Wie gesagt, ich habe kein Vertrauen mehr in die Menschheit.
Ich...
Ich traue das denen alles zu.
20 Jahre altes Game, Stream-Snipern.
Ich werde aber nicht anfangen mit Delay zu streamen.
Ich glaube, es geht los.
Ganz aber abgesehen, die wissen auch, wo die Sorter sind.
Ah, da sind sie.
Da sind sie, da sind sie, da sind sie.
Da ist der Barde.
Der Barde.
Der Barde steht.
Der Barde ist gefickt.
Ich kack, Noob.
Ich habe meinen Shortcut wieder nicht gefunden.
Alles gut, ich bleibe auf dem Heiler.
Ihr bleibt auf den anderen.
Alles gut, easy.
Nob, Nob, Nob, Kollegen.
So lasse ich mich nicht bashen von euch.
Das war zwar wasted as fucksauce.
Aber dass der Heiler freigeht, wollte ich echt nicht.
Warum?
Warum geht gerade, warum geht gerade mein Shortcut für den, für den Snare nicht mehr?
Bin ich?
Nee, geht doch.
Hä?
Warum hat das denn eben auf den Anni nicht gefunzt?
Bin ich alt?
Ich glaube, ich bin einfach nur zu, zu alt mittlerweile.
Äh, Steen?
Bist du, bist du noch da im Stream?
Wenn du gerade geschrieben hast.
Beste Variante ist, ich will, ich will die Tage noch meinen, meinen Shammy Offstream Level.
Aber was du machen kannst ist,
du kannst, ähm, äh, es gibt mehr Möglichkeiten von Quests als in Season 1.
Es gibt nach wie vor die Season 1 Kill, die, die, die Killquests, die du kennst.
Es gibt aber auch jetzt, ähm, also die BG-Quests, die kennst du vielleicht auch noch.
Es gibt aber auch NF-Quests und die NF-Quests sind richtig gut.
Und hier diese Deserter-Quests pro BG.
Also wenn du eine gute Gruppe hast, levelst du im BG mit Deserter, würde ich sagen, fast mit am schnellsten.
Wenn du Solo bist oder beziehungsweise,
noch eins, zwei Leute dabei hast, kannst du direkt in der Relictown, im Grenzgebiet, kannst du dir, ähm, NF-Quests holen.
Ich glaube ab Level, muss man im Wiki gucken, ich glaube ab Level 15 oder so.
Und das ist an dem Grenzgebiet, aber gibt richtig gut Exp.
Und, und die ersten Quests sind auch noch hinter der Mauer, also hinter dem Wall.
Heißt im Endeffekt, du kannst, wirst eigentlich so gut wie nie gekillt.
Und die, und die bringen, die bringen.
richtig, die bringen richtig Exp.
Oh,
Sauce down für 8 Minuten.
Hier.
So, nachdem sind wir
47. Es läuft, würde ich sagen, hä?
Läuft bei uns.
Und wisst ihr, was das Gute ist?
Mit 50
ziehe ich dann direkt
meine TG-Weste an
und guck mal, was ich mir fürs Template schon
kaufen kann. Wobei ich
erstmal, also ich kaufe mir noch
nix fürs Template. Ich bin mir nämlich noch nicht sicher,
ob ich das
das Template von Season 1
nehme.
Vielleicht gibt es ja ein paar neue Items, die ich haben will.
Kann ja sein.
Du-du-du-du-du.
Level 47.
Trainieren.
Äh, 47
Songs und
Rest.
Schwert.
Can you sell here?
Don't think so.
So, jetzt haben wir mal ordentlich viele Mids hier.
Mein Inf ist fast voll.
Bei 1.
1,5
Inventory Slots noch.
Das reicht für ein paar Runs.
Zur Not zerstöre ich ein paar Items.
Hier ein Smallwig-Item kann ich eh nicht verkaufen.
Oh.
Ähm.
Kann ich eh nicht verkaufen.
Katal Valley-Dings.
Balsam.
Irgendwelche Ollen.
Hier, den muss ich auch noch...
Auch nicht zählen.
Auch nicht zählen.
Ja, auch nicht.
Oh.
Kurz checken.
Kurz checken, wo die Hips sind.
Die Ass-Champen uns eh von der Seite.
Kann ich mir richtig gut vorstellen.
Äh, Moment.
Turnen wir unsere Trinkets.
Ah, guck mal, wie geben wir unsere Trinkets ab.
Das ist eine exzellente Idee.
Nice.
Ich hab auch noch ein bisschen Exp.
Nicht immer auf dem Haufen stehen.
Haufen.
Stehen ist Pepega.
Haufen stehen ist Zertke.
Da ist man direkt, direkt down, wenn man nicht aufpasst.
Ich halte mal ein bisschen Abstand.
Und gucke, ob irgendwas kommt.
Sieht aber nicht so aus.
Willst du auch wieder zergen gehen?
Ähm, ich...
Also, wenn du was...
Wenn du was Nices levelst, was wir Duo spielen können, bin ich da auch dabei.
So BD oder...
Oder...
BD, Heiler...
Heiler...
Oder...
Zweiten Skalde...
Oder...
Ähm...
Döner...
Was auch immer.
Was willst du spielen?
Döner!
Döner ist ein super Duo mit Skalde, ja?
Wenn du Bock hast, Döner zu spielen, let's go.
Können wir ab und zu ein bisschen Duo spielen.
Was macht denn hier?
Drei Minuten Source.
Auf.
Gehen wir heim.
Okay, wir gehen noch...
Wir gehen noch ein...
Questmob killen anscheinend.
Wir haben hier High IQ Leute in der Group.
Ob die sich auskennen?
Und denkt dran, immer ein bisschen D-Stick laufen.
Oder rechts, rechts, rechts, rechts.
Nice.
She baited.
She baited.
Weg gesnared.
Hoffentlich dreht ihr um und lasst euch bashen.
Nein, ihr dreht nicht um.
Das Dumme ist, dadurch, dass ich den gesnared hab, ist der Speed weg.
Langsam, langsam.
Langsam, Leute.
Lull, lull, lull, lull.
Ah, Instant Snare.
Einfach OP.
Der war ein bisschen gefrustet, hatte ich den Eindruck, der Hipp gerade.
Der hat auch so komisch emotet.
Guck mal da hinten.
Moment, ist das Hipp-PK hier?
Nee, oder?
Ah, das ist Hipp-Keep, oder?
Oder?
Ich bin unschlüssig.
Wo ist der Bade?
Wo ist der Bade?
Da oben.
Ich bleibe auf dem Bade drauf.
Warum sterben wir eigentlich?
Also, warum haben Leute hier am Sterben?
Alter, wie viele Helden?
Der droht aus, Mann.
Der droht aus.
Okay.
Date doch.
Warum ist unser Shadow Plate komplett geplatzt?
Guck mal hier, wie er stravet.
Wie er stravet, der Dude.
Als würde ihm das jetzt irgendwas bringen, Mann.
Krasser Straver.
Highly skilled Darkplayer.
Die Ball down.
Nice fight.
GG.
So, was brauche ich denn hier nicht von?
Schrott-Items verkaufe ich eh nicht.
Katal, jetzt Schrott-Items.
All das Item brauche ich auch nicht mehr.
So.
Kann ich eh nicht verkaufen.
Okay.
Haben wir noch genug Platz.
Haben wir genug Platz.
Wo ist der Named Spawn?
Hier, oder?
Eder?
Wo sind wir denn?
Ist hier der Boss, den wir bashen müssen?
Hier, ha?
Äh.
Ah, SOS wieder da.
Sehr gut.
Sehr gut, sehr gut.
Aber hier ist kein Boss, den wir bashen können.
Der spawnt hier neben, weil hier neben sind auch Gräber und so.
Wo ist eigentlich der Hip-Spawn?
Oh, der Hip-Spawn ist direkt hier.
Die will be back.
Die wollen gleich...
Die Hips sind bestimmt gleich back.
Da müssen wir gucken.
Die kommen bestimmt gleich wieder.
Weil das Hip-Keep ist direkt da vorne.
Unsicher, wo die Hips stellst.
Vielleicht haben die auch keinen Bock mehr.
Sollen wir auch gleich rechts sein?
Weil dann können wir easy leveln.
Bis 50 hier ohne Probleme, wenn die Hips weg sind.
Bin ich auch.
Bin ich auch dabei.
Ach, guck mal da links.
Was geht denn da?
18 Mids.
Okay.
Schön wecker.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Falli.
Falli.
Falli.
Falli.
Und die Hips wieder von der Seite kommen.
Wir wissen ja, dass die Hips richtig geile Ass-Jammer sind.
Wir machen das gerne.
Während wir gerade Mobs killen.
Auf kommt ihr.
Ich sammle euch ein.
Wir gehen einfach mit dem Relikt durch das, durch das BG cruisen und keiner was dagegen
machen kann.
Wir haben, wir haben 25 XP Boost, 25% XP Boost Relikt.
Das Ding ist halt an Relikten.
Und wenn ihr euch die Karte anguckt.
Das ist nicht nur, dass wir hier gehighlighted werden,
weil ich in der Crew bin, sondern
alle in dem BG
sehen uns halt auf der Map.
Das heißt, ich muss uns eigentlich auch gar nicht verstecken.
So, ich würde sagen,
jetzt sind wir 47 und halb gleich.
Extremly nice.
So.
Oh, die Hips,
äh, Gruppe Hips,
angeblich Deserters.
Da müssen wir jetzt mal durch, würde ich sagen.
SOS am Start.
Und, oh, oh, oh, oh.
Nicht zugehen, Wal. Nicht zugehen.
Nicht zugehen. Sehr gut.
So, jetzt gibt's gleich
Gebäsche wieder.
Ich hoffe, wir sind diejenigen, die bashen.
Da vorne sind sie.
Da sind sie. Da sind sie.
Rein da. Rein da, Leute.
Wo ist da Bade? Hier, Bade.
Ich fasse es nicht.
Nice. Danke, Pat. Danke, Pat.
Fuck, ich bin geslampt.
Nope.
Rein da. Rein da.
Alter, lass mich in Ruhe, man.
Ist der gemetzt?
Okay, unser Heiler konnte wahrscheinlich nichts machen.
Ich hab versucht, so viel zu
interrupten, wie geht.
Aber jetzt nähern sie uns weg.
Ja, das waren auch
wieder ordentlich viele. Aber wir haben's probiert.
Machste nix. So, so geht's.
Manchmal gibt's aufs Maul.
Manchmal
basht man.
Es waren fast zwei Groups.
Ich glaube, wir hätten sie ein bisschen
kiten müssen.
Hm.
Es hätte wahrscheinlich besser funktioniert.
Weil die hatten irgendwie
fast zwei Gruppen sichtbare, plus noch Schleicher
und alles.
Wie sieht's mit unseren Deserter aus?
Ah, wir brauchen noch zehn Stück.
Okay.
Train.
Okay, vielleicht ist es auch Last Run für mich.
Müssen wir mal gucken. Mal schauen.
Ich würde auf jeden Fall noch ein paar machen.
Also am liebsten würde ich jetzt ja eigentlich
Epic machen. Bis
50. Moment, ja.
Ja, ja, ja.
Das Telefon geklingelt.
Fuck.
Kann jetzt net.
Also wir können auf jeden Fall.
Wir können auf jeden Fall die Hips nicht direkt
engagen.
Jetzt, wir haben zu wenig Leute, haben keine richtig
guten Buffs mehr.
Theoretisch sollten wir einfach Quests machen.
Wir haben irgendeinen Typ verloren.
Unser Moment ist unser Heiler oder in den Alps.
Alter, die rennen weg.
Unsere Leute rennen weg.
Was ist hier los?
Warum rennt ihr weg?
Wo ist der Clary? Wo ist der Clary?
Weiß ich nicht.
Das da?
Den sollten wir abhauen lassen.
Oh, die Hips.
Guck mal hier.
Guckst du dir an?
Guckst du dir an?
Wie sie auf mich geiern.
Wie sie auf mich geiern, Mann.
Okay, die kommen auch noch damit durch.
Ah Mist, unser Heiler hat Pets dran.
Na gut, dann habe ich nichts gesagt.
Aber es ist nicht schlimm, wir gewinnen trotzdem.
Trotzdem Eats.
Ihr müsst mich retzen, Leute.
Ihr braucht Speed. Ohne Speed kommt der nicht.
Warum fliegt der da nicht hinterher?
Oh Mist, ich habe die Potion in der falschen Reihenfolge gesoffen.
Was ein Chaos, ey.
Was ein Durcheinander.
Aber hier sind jetzt noch ein paar andere Mids, das ist ganz gut.
Moment. Ah, nee, wir brauchen noch 20 Sekunden für Potion.
Das war ein guter Instant-Heal, dass der den am Leben gehalten hat.
Ich hatte leider nichts mehr ready, um unseren Caster zu retten.
Jetzt haben wir Endo.
Wahrscheinlich S-Jammen uns jetzt gleich die Hips.
Machen die gerne.
Okay, nice.
Ich vergesse immer, ob ich die Sachen schon anhab.
Ich sollte das mal übrigens umlegen.
Ich lasse hier aktuell noch Endo und Speed laufen.
Viel praktischer ist, wenn ich das auf Shotcuts habe.
Normalerweise lasse ich Speed und Damage-Add laufen.
Ist der 50?
Nö, noch gar nicht.
Also bis 48 mache ich das BG.
Und dann würde ich eigentlich gerne Quests machen.
Epic.
Das Ding ist...
Alleine ist das Müll.
Also, meine, alleine kann ich die 35er-Epic machen, ja.
Das ist kein Ding.
Okay.
Nächste.
Okay, jetzt gehen sie alle irgendwie.
Äh...
Kann man die Gruppen merchen?
Ah, okay, die sind...
Okay, ne, das sind auch fünf.
Das sind auch fünf.
Wir sollten aber alle zusammenlaufen.
Das wäre...
Das wäre deutlich, deutlich sinniger, anstatt jetzt hier in Fünfergruppen loszurennen.
Den können wir einladen.
Da unten laufen sie hier.
Wir laufen mal lieber mit denen zusammen.
Wir wollen ja nicht hier Nice Clean Fights.
Wir wollen Exp.
Ach ja, auch so eine Sache, die sie bei Eden eingeführt haben,
was vielleicht die ganzen ehemaligen Nice Fight GG Elite-Dark-Leute anspricht.
Es gibt hier einen Nice Fight Indikator.
Ich bin mir nicht ganz sicher, wie er funktioniert mittlerweile.
Ich glaube, man kann seine Gruppe flaggen als Smallman oder Achter-Group.
Und wenn du quasi Gruppen killst in gleicher Gruppenstärke,
dann gibt es irgendwelche Bonus-Sachen.
Keine Ahnung.
Ich habe hauptsächlich hier Zerg gesurft in der ersten Season.
Oder Duo gespielt.
Oder Solo.
Aber da weiß ich...
Ich habe keine Clean Nice Nice Achter-Fights gemacht.
So, SOS wieder da.
Oh, zwei.
Ich muss auf jeden Fall gucken, dass ich sehe, ob irgendwelche Gegner inken.
Ach so, inken ist übrigens auch so Dark-Fach-Jargon für Gegner greifen einen an.
Also man sagt nicht Gegner greifen einen an, sondern sagt einfach nur Ink.
Ink gleich Gegner incoming.
Ich glaube, daher kommt das.
Ink.
Alle sagen nur Ink.
Ink heißt so viel wie Achtung Gegner, um es genau zu sein.
Ja, es heißt Ink.
Was ist da vorne?
Was ist da?
Ah, mit Ink heißt Achtung Gegner.
Würdest du Overwatch schon mal eine Chance geben nach der Übernahme?
Naja, durch die Übernahme allein wird Overwatch ja nicht besser.
Beziehungsweise die Sachen, die mir auf den Keks gehen, sind nicht weg.
Also ich würde liebend gerne Overwatch noch eine Chance geben.
Wenn mir das Game nicht mehr so sehr auf den Keks geht.
Ich meine, ich habe Overwatch richtig krass reingesuchtet.
Ich meine, ich hatte was Level 300 oder so, nur in der Beta.
Und danach auch richtig krass reingekrindet.
Ich meine, wir waren zumindest am Anfang des Games hier, wir waren gar nicht schlecht.
Ich meine, unsere höchste Platzierung war glaube ich mal Dritter oder Vierter.
Also Top, Top, Top, Top Five oder sowas.
In so einem ESL Cup.
Und German Weekly haben wir auch mal gewonnen.
Also das ist jetzt nicht wirklich gut im Vergleich zu richtig guten Leuten.
Aber wir waren schon so amateurmäßig ganz brauchbar.
Und ich habe das ja durchgekreiend ohne Ende.
Ich würde denen gerne noch mal eine Chance geben.
Wenn ich irgendwie sehen würde, okay, Overwatch, jawohl.
Wieder richtig geil.
Ja, mal gucken.
Vielleicht tut sich ja da was.
Ding ist halt, Blizzard hat ja auch nicht so viel in der Pipeline.
Deswegen könnte ich mir durchaus vorstellen, dass sie an den alten Games Terror-Kicks wollen.
Dass sie an den alten Games...
Leute, ich merke echt, dass ich alt werde, gell.
Ich habe es euch vorhin gesagt, gestern hat mir der Pomo wehgetan vom vielen Sitzen.
Und heute tun mir die Ellenbogen weh vom vielen Reiben auf der Armlehne.
Ist ja schrecklich, Mann.
Wobei, das Reiben auf der Armlehne hatte ich früher auch schon.
Ja, nach 10 Stunden Maus-Arm-Bewegung auf der Armlehne merkst du es irgendwann am Ellenbogen.
Das ist langsam ein bisschen scheuert.
Dann könnte man sich entweder so einen geilen CS-Pro-Kleidhandschuh anziehen.
Kennt ihr das?
Die diese...
Kennt ihr diese...
Ich weiß gar nicht, wie die heißen.
Diese Kleid...
Kleidhandschuhe, ne?
Die manche Pros anhaben.
Dass der Arm besser rutscht.
Über den Tisch und die Armlehne.
Da gibt es so Armlinge.
Für weicheres Aim.
Und gegen Abschürfen.
Zieht man manchmal auch irgendwelche CS-Pros auf Turnieren mit.
Nicht so verbreitet, aber ab und zu siehst du mal welche.
Sowas bräuchte ich.
Okay, wir machen einfach 10 Deserters auf einmal.
Easy.
Alles zusammenziehen.
A.E.
Give him.
Und Ausschau halten.
Nach Hips.
Dass die uns nicht in den Bobbers reinfahren hier mit ihren Large Weapons.
Ich glaube, wir haben 10, oder?
8.
9.
Und jetzt 10.
10.
Easy.
Auf, auf, auf, auf.
Gleich 48, Leute.
Das läuft.
Läuft bei uns.
Microsoft sieht Potential in der Overwatch-Marke.
Ich hoffe...
Also, ich würde es wirklich liebend gerne mal wieder ausprobieren.
Okay, die machen, glaube ich, jetzt die F-Rate, aber ich glaube, nochmal einen PVM-Rate habe
ich jetzt keinen Nerv drauf.
Ich mache lieber erst mal 50 und es läuft ja auch richtig gut mit EXP gerade.
Guck mal, da können wir einladen.
Spirit Master.
Finish.
48.
Yep.
Yep.
Clock.
Können wir auch einladen hier.
I Arise.
I Arise you up.
Oh ne, unser Heiler lief.
Jetzt haben wir...
Jetzt haben wir gelitten.
Wenn unser Heiler lief, ist...
F.
Okay.
Vielleicht machen wir doch ein DF-Rate.
Okay, ich mache jetzt einen Deserter-Kill mit den Jungs hier.
Und die haben ein Relikt.
Das ist auch sportlich mit drei Mann.
Ich mache doch noch DF.
Wir haben genug Zeit.
DF gibt noch einen Freelancer.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
Okay.
unser heiler ist okay für mir und schlüssig wo die wo die sind auch frau
drauf ok fuck ok sind zu viele der auch noch mehr
ist es denn ja warum auch immer wir uns gesplittet haben ist eigentlich ziemlich
blöd richtig richtig rollt man aber ein rhein würde ich gerne wenn du sie ja
bei der way fun fact wie newsie venusia ist eine in anführung bekannte italienische
food bloggerin wenn jemand danach sucht findet ihr es im internet über season 1
auch schon am start und die wird von probleme immer geflammt und dann bringt
er das ein standard griechisches schimpfwort was er immer sagt was ich
nicht was ich anhöre wie multi banana was ich nicht weiß
was das bedeuten soll kann jemand griechisch gibt es ein
schimpfwort was ich alle für multi banana ich verstehe immer multi banana
aber das sagt definitiv nicht multi banana aber es hört sich so an
so nach dem run gstf bietet sich an die f brauche ich unbedingt für die siegel
für die quest okay wir müssen ein bisschen auch wie newsie aufpassen dass
sie uns nicht weg stirbt okay ich muss ich muss ein bisschen ausschau halten
nach gegnern da ich im zweifelsfall sossen kann wenn es in der heide versucht zu
pullen wir sollten es haben wir sollten es haben dann gstf am gstf vielleicht
kommen wir tatsächlich leben draus das wäre ja enorm dann wird das was least social viewer das wird schon passen
es hört sich an wie multi banana was er sagte so ich glaube wir gehen geschlossen mit der
gruppe nach df das ist nice und common sense es war so ich muss mal schnell ein
paar items verkauft der anderen seite in df bekommen wir keine jobs also insofern
nicht so eilig ich gehe mal lieber in df rein anti siege master
mal kurz was sein bisschen platz das kann man nicht verkaufen hat der fuck gut
aber genug space im pc ist ein bisschen verpackt ja ewig am start gewesen hast
du heute halten etwas random stream ausgesucht ich bin schon eine ich bin
siebeneinhalb stunden reise kreide israel
der kreise kreide hinter 3
nicht mehr
aber ich muss mich ablenken wie gesagt mal meiner katz geht es nicht gut das belastet
mich etwas
kenne ihr das wenn haustiere krank sind es ist wie wenn familie oder irgendwie kinder
eltern großeltern und so krank sind
und chancen stehen hoch dass wir die vielleicht sogar morgen einschläfern
müssen also ich wirklich ziemlich krank ist auch überhaupt nicht mehr dieselbe
und dass ja
mich etwas, deswegen mache ich Geisel-Client
zur Ablenkung.
Aber für mich ist es nicht schlimm. Für die Katze ist es halt kacke.
Wobei, für die ist es
wahrscheinlich besser so.
Die sehe ich nicht mehr. Die hängt auch nur rum.
Ist nichts mehr.
Irgendwer kaum animiert dazu,
irgendwas zu machen.
Wie alt?
14, 15, so 100%. Ich weiß
es nicht. Sie ist halt auch schon älter.
Sie hat halt alles.
Nierenprobleme, Schilddrüsenprobleme,
Blutdruckprobleme, Augenprobleme.
Zu wenig
rote Blutkörperchen.
Ja, alles.
Ja, sad.
Aber ich will jetzt
eigentlich gar nicht so sehr drüber reden, weil
ich meine, ich streame
ja hauptsächlich 7, 8 Stunden
Geisel-Client, dass ich nicht dran denken muss.
Also will ich jetzt nicht da
anfangen, groß rum zu erzählen.
So, gucken wir uns mal an hier.
Die Elite-Gilden von Midgard.
Wen haben wir hier am Start?
Generation Y.
Epsilon.
Malacca Inc.
Oh, da muss Twitch TV.
Okay. Scheint ein Streamer am Start
zu sein.
Odin's Ravens.
German Efficiency.
Haben wir da noch so?
Bullshit Brigade. Ah, nee, Blucher.
Bullshit Brigade.
Diamond Party. Ey!
Bei denen war ich auch mal.
Wie viele gibt es denn da von online?
11 Stück? Nice.
Vielleicht gehe ich da auch wieder. Bei denen war ich mal auf
auf...
Äh, Phoenix in der Gilde.
WTF am Start.
Äh,
irgendwas Nordisches.
Blood Winter. Nord.
Nordic Avengers.
Äthiopia.
Alles klar.
Ähm, die gab es doch in Season 1 schon.
December
wieder am Start. Operation Huckepack.
Also noch einige
Bekannte am Start.
Ist das Susi, die nicht in der
deutschen Gruppe sein wollte?
Ja, ja, ja.
Einmal kam die
Heilerin in Season 1.
Und es lief richtig gut.
RvR technisch.
Und auf einmal lief sie die Gruppe und sagt
no German.
So random.
Also, als, als wäre es schlecht gelaufen.
Ging richtig gut ab.
Nicht geweibt. Übelst reingebasht.
Mega rps gemacht.
Auf einmal. Irgendwie so nach ein paar Minuten dann.
So irgendwie nach, keine Ahnung,
drei Viertelstunde.
Äh.
No German.
Und Gruppen lief.
Warum auch immer.
Es ist doch nicht mal so, als hätten wir irgendwie super krass nur nur German geschrieben oder so.
Wir schreiben nämlich die ganzen, also selbst wenn ich mit den Leuten spiele, mit denen ich sonst immer spiele,
wir schreiben alles auf Englisch, was irgendwie relevant ist für Richtung, wo man hinläuft, wo man was macht und so.
Aber nein, no Germans, Rage Quit.
No German, Rage Quit.
War irgendwie sehr weird.
Hast du auch so ein Rare-Item, das du kreieren kannst, am Markt verkaufst und dann ging Echtgeld auf den Broker ver...
Was?
Äh, nein, ich mach keine Echtgeld-Trades in Dark.
Lull außerdem, wer kauft die echt?
Wobei, da gibt es eine lustige Geschichte aus Season 1.
Hatte Midgard auch einen Raid-Leader, der hieß Stumpy, glaube ich.
War auch ein Raid-Leader, der hat den ganzen Tag, der hat den ganzen Tag PVM-Rates gemacht.
Und...
Eines Tages war er gebannt.
Und die Leute fragen sich so, hm, warum war der gebannt?
Und er kam raus, der hat versucht, In-Game-Currency auf Ebay zu verkaufen.
Auf nem fucking Dark-Free-Shot.
Real-Time...
Alter, In-Game-Währung auf nem Free-Shot.
Ich...
Ey.
Ich verstehe manchmal die Welt nicht.
Also, dieser...
Das Erste, was ich mich frage, ist...
Warum verkaufst du Geld auf nem Free-Shot?
Das heißt, warum kaufst du Geld auf nem Free-Shot, der in ein paar Monaten resettet wird und neue Season startet?
Der Weg ist ja hier gerade das Coole dran.
Ohne den Weg ist das einfach nur halb so geil.
Ich kann es nicht wirklich null nachvollziehen.
Oh, Moment.
Effekte aus.
Effekts off.
Ich krieg Anfälle gerade.
Ja, dann war er weg.
Ich vermute mal, dass der immer noch gebannt ist.
Ich bin mir nicht ganz sicher, wie sie das rausbekommen haben, dass der echt Geld getradet hat.
Vermutlich...
Also, ich habe nie eine richtig offizielle Bestätigung von denen gehört.
Das wurde nur im Forum gepostet, dass er gebannt ist.
Ich bin mir nicht sicher, ob Real Market dabei stand.
Ich frag mich, wie sie das rausgekriegt haben, ob irgendeiner vom Staff vielleicht auf Ebay das zum Fake, sagen wir mal, gekauft hat.
Um zu gucken, welcher Ingame-Character ihm das übergibt.
Um dann nachschauen zu können, von welchem Account der kam.
Weil, man muss halt sagen, im Vergleich zu einem professionellen Anbieter, der Mitarbeiter hat und alles.
Die sich um sowas kümmern können.
Darkness Falls Explorer.
Ey, müssen wir das überhaupt machen?
Ich meine, ich habe alle Quests angenommen.
Okay.
Ich habe doch gesagt, Effects none.
Siehst du hier gar nichts.
Was habe ich denn hier?
Diamonds, wie heißt das Ding?
Ich glaube, ich habe zu viele Quests.
Of Diamonds?
Of Diamonds and Demons.
Nö.
Okay.
Äh.
Ist das einfach nur für Währung?
Einfach nur für Currency?
Ach, der Boss ist gar nicht da.
Nice.
GG.
GG.
GG.
Ich muss mal wieder die Nameplates ausstellen.
Äh, Moment.
Jetzt habe ich...
Ah, Alter.
Ich bin wieder...
Alter, ich bin unfähig.
Ich bin unfähig.
Ingame Options.
Your Name Players.
Zack.
Ja, das ist was, wo immer manche Leute failen bei.
Hier muss man jetzt runterklettern an so einem Knochen, an so einer Knochenleiter.
Und da failen die Leute immer und fallen runter.
Guckt hier.
Wobei das nicht wirklich schlimm ist.
Wenn man richtig pro ist, kann man auch runterjumpen und...
Ah, wieder an die Leiter dran, aber...
Ich bin nicht pro genug.
Oh, bam.
Runterspringen.
Ah, das ist jetzt...
Ne, Moment.
Der Boss war gar nicht da, oder?
Oh.
Hätten wir aber ein paar Mobs.
Oh, wir sollen wieder hoch.
Wir sollen wieder hoch.
Warum sagt er das nicht gleich?
Darkrates.
Wird kleiner wieder hoch.
Okay.
Was für Leute bist du im Discord?
Weird Champ.
Hä?
Was will er denn hier überhaupt?
Was...
Wo ist denn unser Five-Hand-Raid-Leader?
Der hier, oder?
Ne.
Ich bin verwirrt.
Wo ist unser Raid-Leader?
Hier vorne.
Okay.
Normalerweise hat er so eine Flagge über dem Kopf.
Ach, da ist er.
Da ist er.
Hat auch eine Flagge über dem Kopf.
Alter, die...
Oh Gott.
Ich fass es nicht.
Die Leute sind wieder nicht gestickt.
Und sterben jetzt da hinten.
Alter Falter, Mann.
Ey.
Ich...
Ich sterbe nicht für euch.
Ich laufe mit vor.
Das ist mir zu dumm.
Das ist mir zu dumm.
Die haben noch Rune-Master-Speed.
Damit kommen sie auch vor.
Wo rennen wir jetzt rum?
Ah, jetzt gehen wir runter.
Jetzt gehen wir runter.
So sieht das aus, wenn 300 Leute...
Wenn 300 Leute...
Die das Spiel schon seit 20 Jahren spielen.
Irgendwie immer noch nichts checken.
Ich check...
Ich check ja auch nicht wirklich was, weil es so unübersichtlich ist.
Ich gucke im Prinzip immer noch...
Okay, es gibt...
Es gibt einen Trick, den man machen kann.
Man kann auf die Karte gucken.
Oder man kann...
Wie heißt unser Raid-Leader?
Makro, Target, Targets.
Wir können ein Target-Makro machen.
Wie heißt der Dude?
Siri.
Okay.
Kleiner Witcher-Fan, wie es aussieht.
Das ist Dog, ja.
Jetzt können wir das Target targeten.
Wo ist er denn?
Wo ist unser High-IQ-Raid-Leader?
Man weiß es nicht.
Ich blick nicht durch, wo die hin sind.
Ohne Scheiß, es ist mir zu...
Zu feifert.
Unser Raid-Leader ist doch gar nicht hier, oder?
Der ist...
Der ist da hinten irgendwo.
Der ist hier noch.
Guck mal.
Hier ist er.
Hier ist er.
Der kommt da gerade um die Ecke.
Da ist er.
Guck mal.
Hier ist er.
Ich bleib jetzt gestickt an dem.
Ich bewege mich nicht.
Da wissen wir wenigstens, wo es lang geht.
Aber so ist das halt.
So ist das halt, wenn man 300 Leute in der BG hat.
Guck mal.
BG-Count.
Okay, sorry.
281 Leute.
Ja, das ist Dog.
Best Game Ever.
Sehr chaotisch.
Okay, ich krieg gerade einfach paar Quests, Mob.
Gut geschrieben.
Alles gut.
Nice.
Nice, GG.
Ich bleib jetzt echt an dem gestickt.
Ich blick hier sonst nicht durch, wohin wir gehen müssen.
Man eigentlich hat der Raid-Leader so einen Schein hier drüber und eine Flagge.
Aber dadurch, dass das ein Zwerg ist und dadurch, dass so viel hier los ist.
Guck mal.
Das ist so ein Zwerg.
Das ist so ein Zwerg.
Das ist so ein Zwerg.
Das ist so ein Zwerg.
Das ist so ein Zwerg.
Das ist so ein Zwerg.
Das ist so ein Zwerg.
Das ist so ein Zwerg.
Das ist so ein Zwerg.
Das ist so ein Zwerg.
Das ist tatsächlich gar nicht mal so einfach zu sehen.
Vor allem, wenn du zufälligerweise hier um die Ecke bist.
Ich bleib jetzt einfach hier an dem gestickt.
Okay, erster etwas größerer Boss.
Müsste der hier sein?
Ja.
Oh, den hab ich sogar schon.
Lull.
Von wann hab ich den denn?
Hab ich den zufällig irgendwie mal abgeleach oder so?
Leute, Chat.
Zuschauers.
Irgendwer von euch auf Midgard?
Irgendwer von euch auf Midgard?
spielen in any midgard players wollen sich nicht liegen hier vor 20 jahren ja
okay ich meine jetzt auf dem server hier weil ich würde gerne epic machen falls
irgendjemand bock hat 45 plus
level 18 als irgendjemand bock hat epic zu machen nachdem die erfreut habe ich
noch eine halbe stunde zeit da schafft man zwar die eb nicht ganz aber ich
würde wahrscheinlich sogar eine halbe stunde länger auf bleiben falls wir
ewig machen wir würden easy easy und 50 schaffen wenn ich dann einfach noch ein
paar quest mache aber es ist nicht so will ich muss ihn auch ewig machen also
nach der f haben wir auf jeden fall 49 49 3 und der rest ist eigentlich nichts
was man auch aktiv leveln muss sondern einfach dass
das ist eigentlich nichts was man noch aktiv leveln muss sondern einfach das
das ist eigentlich nichts was man noch aktiv leveln muss sondern einfach das
ist eigentlich nichts was man noch aktiv leveln muss sondern einfach das
ist eigentlich nichts was man noch aktiv leveln muss sondern einfach das
ist eigentlich nichts was man noch aktiv leveln muss sondern einfach das nächste race oder der nächste oder die epic oder so schon
nächste race oder der nächste race oder der nächste oder die epic oder so schon
nächste race oder der nächste race oder der nächste oder die epic oder so schon ist man 50
was auch so release gespielt haben und
was auch so release gespielt haben und
was auch so release gespielt haben und sagt vor 20 jahren wirst du gespielt denn
sagt vor 20 jahren wirst du gespielt denn
sagt vor 20 jahren wirst du gespielt denn es so main server oder wenn es mehrere
es so main server oder wenn es mehrere
es so main server oder wenn es mehrere sind wir haben ordentlich currency
sind wir haben ordentlich currency
sind wir haben ordentlich currency kassiert habe einfach mal gestickt ihr seht
jetzt zumindest gleich den coolsten Mops,
den coolsten Boss, coolsten Mob
im Spiel, wie ich finde.
Vielleicht ein bisschen weniger von den Mechanics,
aber von der Optik her finde ich den
sehr nice.
Oder falls er den jetzt macht,
muss man mal gucken.
Stonehenge mit?
Ich war Stonehenge Alp.
Da kenne ich dich vielleicht noch von früher.
Je nachdem, wie aktiv
du warst.
Pass mal auf, Leute.
Es werden jetzt, wir sind
fast 300 Leute.
Werden das gleich 150 Leute sterben?
Werden das gleich 150
Leute sterben? Pass auf, pass auf.
Die sterben immer hier.
PP Gas.
Pass auf, pass auf, pass auf.
Oder auch nicht.
Oder auch nicht.
Die, die, die
Okay. Ich hab nix
gesagt. Ich hab nix gesagt.
Weil guck mal,
wie viele Ads der gespawnt hat.
Wir sind einfach zu viele.
Du warst Rudi oder
Shami? Okay.
Willst du Namen verraten? Ich verrate meinen Namen von früher
nicht, weil ich will, dass die Leute mich
irgendwie hier mit meinem Twitch-YouTube-Zeug
und da auch kramen, in Verbindung
bringen können, weil wer weiß.
Gab es
einiges, wo ich nicht will,
dass das unbedingt jeder weiß.
Zoff?
Nee, sagt mir nix.
Weiß ich überhaupt nicht,
ich Clary und Kaba gespielt habe.
Du fandest das Game mit dem
Real-Time-Damage-Kampfsystem sehr
packend. Mit dem Real-Time-Damage-Kampfsystem?
Meinst du Black Desert oder so?
Was ich mit dem Fabian ein bisschen gespielt hab?
Banzo!
Ha!
Wir kennen uns von alt noch.
Lul.
Ich würd dir gern
meinen Namen sagen, aber ich will das nicht öffentlich
im Stream machen, man.
Gab schon weird-champige Leute
in Dark.
Fanto! Cool.
Ja, ja, wir kennen uns noch von alt.
Infi warst du, ne?
Fanto war ein Infi.
Ja, BDO, genau.
Ja, ja, kann ich mich noch dran erinnern.
Au, au, au, au, au.
Pass mal auf hier.
Fuck.
Also ich hatte einen verskillten Highlander, Clary.
Einer der höheren
ARs auf Stonehenge und
einen Kaba, Bretonen-Kaba.
Wie gesagt, Namen will ich nicht sagen, aber wir kennen uns noch.
Ähm.
Ich bin mir nicht sicher, ob wir sogar
regelmäßig, ich glaube, regelmäßig
in Krupp haben wir nicht gespielt.
Aber wir sind uns definitiv öfters über den Weg gelaufen.
Witzig.
Lustig. Teilweise noch Leute, je nach
20 Jahren auftauchen, lul.
Warst du ein Smile, Clary, der filmt? Nein.
Nein.
Ich war eine der, ähm,
8 vs. 8
Elite-Spack-Leuten, ne?
Damals.
Die sich für super geil hielten.
Und über alles übelst abgelästern haben.
Selbst, selbst in alles reinge-edit
sind, ja? In alle Solo-Fights
reinge-edit sind, sich aber
über jeden Scheiß, der bei ihnen reinge-edit ist,
beschwert haben.
Einer von den Deppen war ich damals.
Ich war bei
Teutonic Knights, Teutonic Knights in der Gilde.
Ja, aber nicht
Smile, Clary.
Du warst ja nicht bei uns in der Gilde.
Der Name sagt mir noch was, ja.
8 Stunden, jaja.
Ihr Kreisel-Krein ist real.
Wir haben richtig viel Brokers gemacht hier.
Currency gefarmt, Levels gemacht.
Und also, nach der Quest sind wir auch
Level 49 und der Rest ist easy.
Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh.
Will ich umfallen, ne?
Suboptimal,
lieber Mob.
Erst Metzen, dann AE-Seuchen.
So macht man das aber nicht.
Also, Fundo kann ich mir dran erinnern, dass du in den Infi
warst. Gorefury, bild ich mir
vielleicht einen Hexer, aber da bin ich mir nicht mehr sicher.
Weil das ist alles
ewig her, Mann.
What the fuck?
So.
Also, ich finde, dass da hinten ist optisch
ist optisch der
hübscheste Mob. Ich kann da bloß gerade nicht
hinlaufen. Also, nicht der hübscheste
in hübsch, sondern der am besten
designte im Game. Ja, da, guck mal,
der Große. Moment, ist der down?
Oh nein, der ist down. Warum ist der down?
Anzeige ist raus.
Not up. Fuck.
Oh nee, Alter.
Kann ich die Quest wieder nicht machen, oder wie?
Ich raste aus, Mann.
Warum bin ich bei diesem doofen Raid
mitgegangen, Mensch?
Da haben wir die Quest wieder nicht machen können.
Aber vielleicht respawnen die gleich.
Das steht ja normalerweise.
Vielleicht, vielleicht
respawnen die gleich.
Vielleicht respawnen die gleich.
Stick, moving stick.
Äh, äh.
Bäh.
Bäh.
Suck.
So.
Okay, vor 3 Stunden 30 Minuten wurde Legion
gekillt. Weiß nicht, was der für einen
Respawn-Timer hat.
Wenn 4 Stunden, dann passt es.
Wenn 8 Stunden, dann F.
Aber ich glaube, so lange hat der keinen Respawn-Timer.
Ja, noch live.
Okay, Legion hat
4 Stunden Respawn-Timer wahrscheinlich.
Oh, fuck, Alter.
Der letzte Mob, der mir hier fehlt,
das hätte ein Level gegeben
und eine Quest, die ich brauche.
Das ist echt...
doof.
Aber wir haben ja noch eine halbe Stunde.
Oder besser gesagt, wir haben noch eine Stunde.
Das ist der längste Stream, war ich gestern nicht noch länger on.
Ich war gestern noch eine Stunde früher da.
Als heute.
Aber gestern ist der Stream
dank Vodafone einmal abgebrochen.
Dank Vodafone-Crash.
Ich hoffe, es crasht jetzt nicht auch noch.
Alter, das ist so dumm,
dass es jetzt kein...
dass wir die Quest nicht
abschließen können.
Ich meine, ich brauche wahrscheinlich das
Item nicht zwangsweise.
Bin mir gar nicht sicher, ob die...
Nee, das Item ist doch nicht mal gut,
was es hier gibt, glaube ich.
Ich brauche das nur für das Level und für die...
für die Currency.
Aber halt am liebsten
für das Level.
Okay, da adden wir jetzt rein.
Rein adden.
Beste Adder, dann ist das schon mal fertig.
Nice, 7.
Hoffentlich haben wir es. 8.
9.
Und einer noch. Komm, einer. Haben wir doch gehittet.
10, jawoll.
Nächstes ist das fertig.
Und übrigens, das hier ist neues DF.
Das ist nicht altes DF.
Altes DF fand ich ja persönlich
optisch angenehmer als neues DF.
So aus
Nostalgie-Brillensicht.
Neues DF erkennt...
Moment, da hinten gibt es eine Quest.
What?
Oh, nee! Ich hätte die Quest
vorher annehmen müssen. No!
Wusste ich nicht, dass es da überhaupt
eine gibt. Die ist neu.
Quest!
Das hätte... Aber es hätte, glaube ich,
kein Level gegeben. Das wäre auf jeden Fall nicht so viel
wert gewesen.
Okay, ich bleibe einfach an unserem
Raid-Leader gestickt.
Ich gehe davon aus, dass die gucken, ob Legion
respawnt und wir das gleich nochmal probieren.
Weil Legion
hat einen 30-Minuten-Respawn-Timer
noch.
Was?
Was will er denn?
Ist doch überhaupt nichts.
Ja, Gadric, du bist auch schon lange am Start.
Ich habe dich irgendwie vor vier Stunden
zum ersten Mal im Stream gesehen.
Ja, ist witzig.
Ich meine, ich finde es ja wahnsinnig cool,
dass so viele Leute zugucken insgesamt.
Darug ist so wirklich nicht so das
Mainstream-Game und auch überhaupt
nicht so das, was ich sonst streame in der Richtung.
So gar nicht.
So 180 Grad.
Aber schön.
Normal sind es irgendwie so um die
200, sagen wir mal, Zuschauer.
Heute sind es halt so eher 60, 70.
Ich finde das mega.
Nice.
Exzellent.
Wir sollten vielleicht mal die Mobs
klären, bevor wir weiter rennen.
Also, Gadric, wenn du, wenn du selbst Bock hast,
ne, ich kann es nur sagen, Darug Eden.
Oh, fuck, irgendeiner stirbt hier gleich.
Wollte ihm grad sossen, aber brauchen wir nicht.
Wenn du Bock hast, lade den, lade den Darug runter,
den Eden-Launcher und level dir selbst irgendwas.
So rein aus Nostalgie,
erfahrungsmäßig, selbst wenn du keinen Bock hast,
die ernsthaft PvP-Zeit.
Zu spielen, ist es einfach nice.
Ich glaube nämlich auch, dass für viele Darug
das erste überhaupt MMO war,
die heute das noch spielen.
Also ist auf jeden Fall besonderes Game auch für mich.
Exzellent.
Also Levels Charmy, wie gesagt, wenn du Epic machen willst,
sag Bescheid.
Wie heißt du?
Kann ich, kann ich dich ändern?
Charmys braucht man immer.
Schau mal, schau mal, für Späte.
Schau mal, schau mal, für Späte.
Schau mal, schau mal, für Späte.
Schau mal, schau mal, für Späte.
Schau mal, schau mal, für Späte.
Schau mal, schau mal, für Späte.
Schau mal, schau mal, für Späte.
Später vorsorgen.
Charmys braucht man immer.
Charmys ist meist der letzte Slot, der noch offen ist.
War zehnmal geiler als WoW.
Kommt bestimmt mal an, wenn du fragst.
Also ich glaube, die meisten Leute würden dir widersprechen
und sagen, Alter, WoW, bestes.
Und viele denken ja auch noch World of Warcraft,
erstes MMO und sowas.
Für mich ist Darug auch auf jeden Fall das Spiel,
wo ich mehr Bock hatte, viel Zeit reinzustecken.
Ich glaube, wenn man eher auf...
diesen Theme-Park-Story-mäßig PvE steht,
dann doch eher WoW.
Aber wer auf PvP steht und so dieses recht einzigartige Setting von Darug,
der ist einfach hier top bedient.
Kandrick, okay, Friend, Kandrick, nice.
Gleich geedet.
Was bist du für ein Level? Zeig mal her.
Gleich mal abchecken.
Ach, Level 10 noch, okay.
Okay.
Du hast gerade das Tutorial durch quasi.
Übrigens, seht ihr, wie viele Leute hier wieder runtergefallen sind?
Wie planlos die sind.
Ihr könnt mir nicht erzählen, dass das schwer ist, hier zu laufen.
Guckt mal.
Ich kann sogar mit Speed hier drüber laufen,
ohne dass es irgendwelche Probleme macht.
Leute, es haben wieder drei...
Die haben nicht nur zwei linke Hände.
Die haben zwei linke Hände.
Linke Finger und linke Füße.
Kennst du noch Tier's alte Garde, wo Stonehenge...
Könnte sein, dass ich den Namen schon mal irgendwo aufgefasst habe.
Aufgenommen habe, so.
Aber jetzt so richtig im Kopf nicht.
Ich war ja, ich war auf Stonehenge nicht mit...
Ich war nicht mit God's Dawn.
Ich habe Albion gespielt.
Ja, ja, Kandrick, bei mir auch.
Bei mir auch.
Durch mein ganzes Online-Gaming,
ohne das ganze Online-Gaming,
wäre ich wahrscheinlich auch nicht in der IT gelandet am Ende.
Falls ihr...
Falls ihr sowas aber IT-bezogenes gefällt,
ich mache in meinem Stream normalerweise eigentlich eher sowas.
Daok ist echt nur Ausnahme.
Okay.
Ich hoffe, Legion ist Respawn.
Ich will unbedingt diese Quest abschließen,
sonst war das komplett sinnlos, dass ich das gemacht habe.
Wo ist denn unser...
Wo ist denn unser Five-Head-Anführer-Dude?
Wo ist unser Five-Head-Anführer-Dude?
Ist der noch hier unten?
Ich check's nicht mehr.
Das ist mir zu high IQ gerade.
Ich habe keine Ahnung, wo der ist.
Ich bleibe jetzt hier einfach stehen und warte, bis es weitergeht.
Oder sind wir hier oben?
Die Karte zeigt ja auch wieder nichts an, Mann.
Ich habe legit keine Ahnung, wo der Typ ist.
Ich renne jetzt einfach mal der Masse hinterher.
Das ist in Daok nicht unbedingt die beste Idee.
Aber hier ist keiner.
Ich glaube, wir sind falsch.
Er kann uns nicht mal Han Solo retten.
Okay, seriously.
Ich habe absolut keinen Plan, wo die alle sind.
What the fuck?
Aua, lass mich in Ruhe.
Bisch, geh weg.
Ey, was willst du von mir?
Ich habe seriously keine Ahnung, wo die alle sind.
Absolut keinen Plan, wo die alle sind.
Null.
Ah, da unten.
Da sind sie.
Hey, meine Dudes, da seid ihr ja.
Windows, wo mir Dinge auf den Sack gehen.
Oh, Venusia.
Venusia, nein.
Venusia, dead.
Ich habe seriously keine Ahnung, wo der Raid gerade ist.
Null.
Absolut nicht den leisesten Plan, wo die hin sind.
Also da muss der Raid Leader auch mal echt outcallen, wo jetzt gesammelt wird.
Nicht einfach nur back und vorwärts.
Das ist halt wieder echt planlos, Mann.
Du erkennst halt hier nichts.
Nice.
Das hat sich ja richtig...
...gelohnt.
Alter.
Die Instructions...
Ey, jetzt regt er sich auf, Mann.
Alter, okay.
Biggie, leave.
This band.
Release.
Ey.
Seriously.
Der hat die ganze Zeit nur vorwärts, rückwärts gesagt.
Bei 300 Leuten verliert man es echt mal aus dem Sicht.
Ich habe echt keinen Plan mehr gehabt, wo überhaupt was ist.
Da musst du Callouts machen.
Wo du hin musst.
Vorwärts, rückwärts bringt bei 300 Leuten nichts.
Ja, gehen wir halt nochmal hin.
Eats.
Wobei, ich hätte eigentlich BG nicht liefen müssen.
Join einfach wieder.
Cool.
Meinung zu Guild Wars 2.
Ich habe Guild Wars 2 nie richtig krass gecrindet.
Ich habe bis Max Level gelevelt und das erste Addon mit dem Fabian gespielt damals zusammen.
Ähm...
Oh Leute, ich habe keinen Bock mehr. Ich mache das wann anders.
Ich habe keinen Bock mehr.
Es ist mir zu viel für heute, ey.
Es reicht mir.
Ich habe keinen Bock mehr auf PvM-Stells, ey.
Ich mache Leechland nochmal.
Hat noch irgendjemand Bock auf Epic?
Ihr liebt es halt. Ich höre gerade nicht mehr aus, ey.
Okay, was will der mir verkaufen?
Bracelet?
Auf was?
Kenne ich nicht.
Quest? Quest für was?
Achso.
Believe, please.
Okay.
So, ich habe jetzt noch 40 Minuten Zeit. Können wir noch irgendwas Sinnvolles machen?
Äh...
Kartal Valley?
Okay, Kartal Valley. Können wir schnell nochmal BG machen.
Eigentlich ist mir das jetzt zu anstrengend.
Könnte ich...
Könnte ich noch irgendwie entspanntes, sinnlos Gequeste machen?
Könnte ich jetzt am besten auch ein paar sinnlose Kill-Tasks machen?
Das waren 10 Punkte. Ich weiß nicht mehr, wie das Video hieß.
Aber ich habe nicht...
Nicht, dass ich gewiss...
Wüsste, dass ich das gelöscht habe.
Okay, ich muss noch ein paar Quests löschen.
Also, Titranki ist auf jeden Fall outdated.
Ja.
Hm.
Die Serta Annalings in Titranki ist definitiv outdated.
Die Serta Annalings in Titranki ist definitiv outdated.
Die Serta Annalings in Titranki ist definitiv outdated.
Bremer, Kanao weg.
Midgard Frontier, Kanao weg.
Wilken, Kanao weg.
40 bis 44 Frontier, Kanao weg.
40 bis 44 Frontier, Kanao weg.
40 bis 44 Frontier, Kanao weg.
Berlingrater 44...
40 bis 44 Kanao weg.
Ja, schon weit drüber.
Irgendwo der Explorer...
Ah, da gehen wir jetzt hin.
Das ist easy.
Ich weiß, wir machen jetzt noch eine halbe Stunde
super sinnlos
PVM-only
Kill-Quests.
Da geht
nichts schief mehr.
Frontier Explorer
40 bis 44...
Ich...
parasites...
Ja...
40 bis 44...
auch weg.
Alter, warum habe ich so viele Quests angenommen?
Nee, die brauche ich noch.
Katal Valley behalte ich mal.
behalte ich auch
behalte ich auch
auch
auch
ja okay nice
Ich mach jetzt noch sinnlos
tasks für 40 minuten und wenn es gut läuft bin ich dann sogar 50 jetzt werden aber die
richtig alten sachen ausgebuddelt bambi tango sucker da habe ich kein delinkrater
oh ne egal ich nehme es mal an schadet ja nix elenwort habe ich eigentlich keinen bock
drauf aber nehmen wir auch auf da können wir eine schöne runde machen wir brauchen
aber die quest halt gar nicht alle gibt es reichen uns wahrscheinlich so 77 quest und
ja dann nehmen wir auch an das ist eine super quest runde hier oben ich brauche
jetzt noch ein bisschen was entspanntes solo mobs kloppen so wo haben wir ein fahrerheim
ok ok ok ok ok die fischer so aber passion easy
ich
brauche neue rüstungen aber es lohnt sich für mich nicht mehr jetzt da irgendwie größere drops
mir anzugucken weil ziehen wir das noch an gelb ok wir brauchen eigentlich noch füße füße und
handschuhe habe ich noch irgendwas übrig hier füße handschuhe mal gucken ob was droppt meine
stats sacken halt jetzt damit aber wurscht
weil du MOREwriting ohne Farben zu machen
immer FaceSzustand
ja ich probiere es noch mal
das hier über das ist ein bisschen komisch
嘿 Mephi
Da habe ich denke ich muss mal so ein bisschen 돈
ich erklärte ein bisschen aninnerungen
für die br jobs reicht es
nix
oh ich glaube die wiper müssen wir auch Kang
die quest richterin erinnerung habe
ich glaube die höchst тест und da gibt es
ok next.
trainieren erstmal 48 train undcut relatives wac filing was ist eigentlich mein finaler στοck jetzt lasstası kurz checken 50 battles 5,29j
songs eigentlich reicht mir 34 wert was perry für solo gestellt aber after perry gibt es halt den
standard ist für solo schon ganz nice ja wahrscheinlich wahrscheinlich 39 schwert
und und rest perry denke ich mal weil 34 runter kann ich mir mit meinem er dann am anfang auf
jeden fall noch nicht erlauben ja machen wir erst mal 39 schwert rest perry und 30 schwert
und dann ja rest rest perry perry mal vielleicht auch mal ein bisschen was ach so ich sollte moment
ich sollte noch meine rs rs rams mal kurz rein specken weil ich habe bin 24 also da gibt es da
gibt es auf jeden fall jetzt noch mal ein bisschen mehr damage
mastery of pain mehr gritt nicht ignore pain ein bisschen passiven krempel noch wo ist denn
master of pain ersten drei level sind gut 1 2 3 erst hebe ich auf ich das mal um boom
big shock ein essentielles thema kann ich mir vorstellen aber das ist halt echt so was
das merken sich die leute irgendwie das das muss sich der friseur was ich wenn er streamt sicherlich
auch noch ab und zu anhören den gag weiß gar nicht was die silvana macht ich sag england
ausgewandert oder sowas wenn ich das richtig im hinterkopf habe sie waren so hat er kein
buch mehr auf einer hört mal auf zu resisten ihr kack mobs wäschen mich alle wäschen aller wäschen
ok
ich habe echt ein problem
ich sterbe an fucking blauen mobs man ja ich hätte über 25 sonst würde so eine weggekommen bin ich habe
eigentlich gedacht ich es reicht noch bis man bis man jetzt da ist wird nein naja wurscht ich bin ich
bin schon komplett brain dead heute und capstats werden auch ohne wo bin alter wo bin ich denn hier
jetzt muss ich mich noch mal killen lassen dass ich da wieder hinkommen
ich muss mich noch mal killen lassen dass ich da wieder hinkommen jetzt muss ich mich noch mal killen lassen dass ich da wieder hinkommen
okay wenn ich jetzt som t mache bin ich denn hier gebunden das ist der dümmsteOUR überhaupt man
release city dann kann ich gleich noch mal in meinen world gucken ob ich das dir rüstung schon anziehen kann mit 48 aber scheinlich nicht kann ich den kram schon anziehen hier aber wahrscheinlich nicht kann ich den kram schon anziehen hier
wahrscheinlich nicht oder
beyond world wahrscheinlich nicht oder
wahrscheinlich nicht oder
neibal
Und das da bestimmt auch nicht.
Ah, Required Level 49.
Okay.
Das werde ich mir dann gleich gönnen.
Das hier geht in...
Das kann ich destroyen.
Das kann ich destroyen.
Gibt es hier einen Händler?
Irgendwas?
Äh.
Machen wir weiter.
Oh, ein Opsy.
Hab ich nicht gesehen.
Wie läuft der Cryin?
Gut, wir haben einen richtig mega Progress gemacht.
Ich könnte schon längst 50 sein.
Hätte ich ge-exp und hätte nicht...
Currency-Zeug gemacht.
Was aber schon sinnvoll war.
Okay, sellen wir mal.
Sell.
Sell.
Sell.
Sell.
Weiß ich noch nicht.
Katal Valley Tokens.
Okay, die hebe ich mir auf.
Ähm.
Sell.
Sell.
Sell.
Sell.
Sell.
Sell.
Sell.
Ja.
Okay, hab ich irgendwas Gescheites mit Stärke drauf?
Decks.
Hits.
Constitution.
Parry.
Constitution.
Mann, das ist ja nur Schrott.
Constitution.
Matter.
Heat.
Alter.
Was ist...
Was ist Schrott-Ausrüstung, ey?
Aber nicht capped Stärke haben, ist als Mille schon echt...
echt mies mit der epic dann kein problem was noch nie von dem game gehört das
macht nichts game ist 20 jahre alt
das hätte man wie brain afk schon bin ich bin losgelaufen ohne mir buffs
abzuholen und mit und mit rezig sehr schlau max so muss man es machen so
sortieren dass die oster buff npc was zum langen ist der buff npc kaputt so
jetzt aber als parier ich auch ab und zu mal wo waren wir denn eben wo waren
denn die auch die schlangen hier war noch eben auch die schlangen oder ja
braun zehn stück von beidem kritiker hinten da ist wie sie also zwei quest
war ich noch das guck ich mal es wäre schon mal ist wenn einfach jetzt ein
alter mit stärke trocken würde ich habe kein endo trank getrunken
deswegen verliere ich so viel endo endo trank kann ich grad mir nicht rein
ok wie viel brauche ich von ihnen noch dann wir die schlangen gepasht ob das
die letzte vorletzte schlage muss auch gepasht werden
schlange muss auch gepasht werden
leute ich kann ich kann jetzt kein pvp oder irgendwelche großen sagen wir zum
schluss machen ich bin noch eine halbe stunde an ich gehe immer einfach 23
killquests solo und dann reicht's für heute echt genug aber wir sind durch im
endeffekt wie gesagt das letzte ist zwei rates dann die 50 ich mache bis 49 mit
killquests brauche ich von denen noch eine ob schon eine brauche ich noch so
eine mücke muss noch gepasht werden maler trank ob es die letzte
mücke die gepasht werden muss welchem level 40 und ich habe heute anstatt zu
leveln halt hauptsächlich currency quests und online raid encounter credits
gemacht also hätten wir wirklich komplett durchgelevelt wären wir
wahrscheinlich schon vor drei stunden oder vier stunden irgendwie 50 gewesen
also du schaffst bis 50 an zwei tagen easy wenn du dich rein aufs leveln fokussierst so ist das durch wie viele von diesen komischen schlangen brauchen wir noch so ist das durch wie viele von diesen komischen schlangen brauchen wir noch
so ist das durch wie viele von diesen komischen schlangen brauchen wir noch
faraheim explorer ouv react überچten
fahrem express hambie haben wir nicht gefunden
uns habe man fertig unschonende schlagen bra mal noch zwei ok
schnee ickerd watercolor
dasunder
finde so wie wir heute gespielt haben es eigentlich wirklich neist
wir habe hauptsächlich å esté 2 pvp nadal
eingeprüft
und dann halte auch hier dass ich schon zum tier
die ganzen pflb beauty
8
die ganzen pflb adventure cuts Dana dem principter
halb
Nur Brain AFK und machst irgendwelche, zerrgst irgendwelche Monster nieder.
Ja, das ist schon ein bisschen Brain AFK, da gebe ich dir recht.
So, eine Schlange brauchen wir noch.
Sagen wir nicht Wildes, die können wir dann machen.
Wir machen hier unten noch die anderen Quests.
Oh, noch mehr Mücken.
Auch noch mehr Schlangen vielleicht irgendwo.
Brauche ich die?
Nee, scheinlich nicht.
Sag mal hier.
Ah!
Bambi!
Äh, wir müssen nur die kleinen Rehe bashen.
Guck mal.
Lass das mal nicht Peter sehen, dass wir die Rehbabys bashen müssen.
Die anderen nicht.
Gibt es hier nicht noch ein bisschen mehr?
Gibt es hier nur einen?
Die waren glaube ich ein bisschen über die Map verteilt.
Ah, nice.
War eine Schlange.
Nee, gibt nur einen Bambi hier.
Am Anfang war Epic wirklich was Besonderes.
Ja, ja, ja.
Definitiv.
So, Quest abgeben.
Wenn wir Glück haben, sind wir 48,5.
So, wo geht es hier rein?
Aha.
Stärke vielleicht?
Decks.
Decks und Stärke.
Nice.
Ja, wenigstens ein bisschen.
Aber Decks brauche ich nicht, aber Stärke.
Gehe immer noch vom Cap entfernt.
Okay.
Wollen wir mal kurz Quests abgeben.
Zack.
Zack, 45.
Sehr gut.
Geh doch.
Äh, nicht 45.
48,5.
So rum.
So, was muss hier gebasht werden?
Der Axtmörder ist am Start.
Bei dem ist der Name programmiert aus dem Bersi.
Nee, Warrior.
Ich hätte jetzt eigentlich gedacht, mit dem Namen Axtmörder ist es ein Bersi.
Kann das sein, dass er die gleichen Mobs killen muss wie ich?
Hier diese, diese Dinger, oder?
Ich glaube, ich glaube, die müssen wir killen, oder?
Ich bin mir nicht sicher, ob wir den Boss da killen müssen.
Müssen wir den Boss killen?
Äh, ich glaube, wir müssen den Boss da killen.
Ich glaube, wir müssen den Boss da killen.
Ich bin mir nicht sicher, ob wir den Boss da killen müssen.
Müssen wir den Boss killen?
Äh, ich weiß nicht.
Äh, Fahrer, Heime, Explorer, Luso?
Dingsbums?
Nö, müssen wir nicht.
Okay, dann nicht.
Dann nicht.
Du-du-du-du.
Effects all.
Dass man wieder was sieht.
Kurz raggin'.
Während der Mob da noch im Netz steht.
Während der Mob da noch im Netz steht.
Hallo, Game?
Kannst du bitte anfangen zu raggen?
Nice.
GG.
Raggin'.
Max, machst du von zu Hause irgendwelche Offsites?
Max, machst du von zu Hause irgendwelche Offsites?
Ich mach nur die Remote-Backups
Label so, wie ich sie angemeldet habe.
Und wenn ja, welche Services notierst du?
Ich mach erst noch crane eine platt, fertig!
Leicht.
Leicht.
Fert ужас.
Also ich dich mache keine Cloud Backup zur Zeit.
Alter, ich brauch unbedingt
Max-Max- jeux
Und vielleicht auch ein par Gescheite
Tschüsse und
51 ist zu sehr, alles noch erledig.
Auf Kibbum.
Wutz-Man
Vagabootiesch sìlewut
Frag mich nicht, frag mich nicht, wie ich gerade drauf komme.
Einfach super random, ich weiß.
Aber das sind doch sicherlich persönliche Daten.
Was ist, wenn alles anquallt? Man kann es ja nie wissen.
Dann habe ich gelitten.
Ich meine, ich könnte die externe Platte irgendwie in den Stall legen oder so.
Dass nicht der Stall abfackelt.
Hat das Stärke vielleicht?
Ich glaube, ich hatte noch nie so ein mieses Level-Equip.
Also Katal Valley, Tokens reingeben können wir noch machen, dann auf 49.
Gib mir Mana.
Sehr gut.
Exzellent.
Okay, wie viel brauchen wir noch von den Viechern?
Vier Stück?
Äh, sechs.
Moment.
Die Green Hand gibt es für zwei Quests?
Das bedeutet auch, ich bin extrem dumm, wenn ich was anderes kille als Green Hands.
Korrekt.
Dann würde ich doch sagen, dann kille ich nur noch Green Hands.
Green Hands.
Doppel-Quest.
Aha, was haben wir hier?
Stärke, please.
Constitution hits.
Okay, das ist schon echt mies.
Und noch einer.
Slash-Konzept.
Ach, guck mal. Boots.
Please, Stärke.
Melodex. Naja, okay.
Immerhin.
Constitution.
Constitution.
Dafür, okay, selbst meine Resis sind nicht so geil.
Ja, Airclown.
Das ist gut.
Airclown, das ist nicht übel.
Okay, wie viele von diesen Green Hand Dinger brauche ich noch?
Auf Viertelstunde habe ich noch Zeit.
Okay, drei Stück.
Darf ich die, darf ich die ancasten?
Nein, darf ich nicht.
Wutzman, Wutzman, Wutzman, Wutzman.
Green Hand, Green Hand.
Okay, komm her.
Bam.
Leute, morgen kein Kreisel-Kreiselt.
Oh, das reicht mir.
Zwei Tage, zehn Stunden Kreisel-Kreiselt am Stück.
Ich würde sagen, ich habe jetzt genug.
Ich habe aufgeholt.
Ich bin jetzt nicht mehr so wirklich behind.
Hinter den meisten Leuten in Midgard.
Jemand, der mir die SC macht, habe ich theoretisch auch schon.
Ich brauche bloß noch Money für die Rüstung und für die SC.
Also, im Endeffekt, ich muss die Epic machen.
Dann bin ich locker 50.
Ich muss die DF-Quest noch abschließen.
Das mache ich auch im Laufe des Tages.
Morgen irgendwann gibt er genug, gibt er laufend die F-Rates.
Und dann, dann kann ich,
dann kann ich eigentlich loslegen.
RvR.
Okay, einen noch, einen noch killen.
Eine Green Hand muss noch gebasht werden.
Ihr wollt Kreisel-Kreiselt sehen?
Ihr wollt PvP-Bashen sehen?
Kreisel-Kreiselt ist, das ist doch langweilig.
Wobei ich glaube, seriously, mal eine Frage an euch,
für die, die jetzt wirklich ganz lange da waren,
hat nämlich gestern einer geschrieben,
dass er das während der Arbeit laufen lässt.
Oder irgendwie super entspannt findet,
wenn ich im Hintergrund MMO-Kreisel-Kreiselt mache.
Also, ey, wenn es euch was bringt, ja, nice.
Dann machen wir Kreisel-Kreiselt.
Habe ich jetzt alle gekillt?
Waren das jetzt 10 von 10, Chat?
Ich habe nicht aufgepasst.
Waren das jetzt 10 von 10?
Oder noch eine?
Ich glaube, ich glaube, das waren es eben schon 10 von 10.
Die Gilde German Efficiency ist Recruiting.
So, so.
Wie viele Leute haben die denn?
German Efficiency.
Alter, 23 Leute.
Okay, das ist irgendwie so eine Gilde, die alles inweitet.
So, ich gebe mal kurz ab.
Ne, bei Laufen, okay.
Warum nicht?
Ich verstehe das übrigens gar nicht,
wie das manche Leute schaffen,
jeden Tag 8 Stunden oder so zu streamen.
Das ist ja Quatsch.
Das ist dann echt, muss man echt sagen,
das ist wirklich, oh ne, die haben Bambi gekillt.
Das ist wirklich Arbeit, Mann.
Das ist richtig Arbeit.
Auf, ich ziehe das mal zu euch.
Komm, Leute.
Oh, hier.
Let's go.
Guck mal, ich helfe euch.
Ich helfe euch.
Ich bringe den Mob zu euch.
Guckt mal.
Hier, Jungs.
Hallo, Leute.
Hier.
Ich weiß, ihr braucht den gleichen Mob.
Bin ich nicht nett?
Bin ich nicht nett?
Übrigens, hier unten macht man die Quest gar nicht.
Man geht dann runter hier, in die Richtung.
Nicht gut.
Nicht gut.
So, mal gucken, ob die zwei Quests reichen für 49.
Ich vermute, nope.
Aber mal gucken.
Ne, nicht ganz, nicht ganz.
Ne, überhaupt nicht.
Noch 1,5.
Aber das schaffen wir.
Das schaffen wir.
Also, ich bin auf jeden Fall 49, bis ich aufgehe.
Easy und richtig, richtig mega.
Nice Progression gemacht heute.
Fulton, was ist das?
Fulton am Streamer würde den Spaß am Gaming nehmen.
Ehrlich gesagt, ich glaube mir auch.
Weil das Problem daran ist, das sehen viele nicht.
Aber ich kann es mir mit YouTube zumindest so ansatzweise vorstellen.
Du musst halt, ob du willst oder nicht.
Es ist cool, solange du willst und kannst.
Aber sobald du nicht willst und musst,
dann wird es echt nervig.
Und es ist auch nicht ohne Grund so, dass viele Streamer,
so Influencer-Leute, insgeheim so ein bisschen an,
will ich sagen, Depressionen, aber so ein bisschen an Gemütsproblemen leiden.
Auch so ein Phänomen, was sich keiner richtig erklären kann.
Aber ich kann es mir, denke ich, ganz gut erklären.
Ich kann mich da ganz gut reinversetzen.
Weil ich es halt erlebt, nein, nicht erlebt habe, aber so nah genug dran bin.
Ich muss mich kümmern.
Zwei Sachen.
Ein entrarmer Junker.
Ich finde, das ist eigentlich gut.
Ich würde Landbräunung machen.
Ich finde, das wäre gut.
Aber bei hier wäre es ganz gut.
Ich finde, das wäre super.
Vielleicht würde ich ja noch ein paar Sachen machen.
Ich würde mir auch sagen, das ist ja der Fall.
Das ist nicht super.
Ich kann es mir auch noch mal vorstellen.
Ich glaube, ich müsste mal was tr�ben, was ich gebrauchen kann.
Zum Beispiel noch Handschuhe, irgendwas mit Decks.
Nicht Decks, irgendwas mit Stärke vielleicht.
Muss ich Gorb killen?
der map bambi muss halt machen worauf du bock hast ja das kannst du als streamer
halt nicht immer so aussuchen weil es ist jetzt nicht so guckt es doch mal bei
mir im kleinen an ja twitch twitch mails lang für das guckt es bei mir im kleinen
an ich meine ich mache normalerweise technik
technik bastel it streams und da auch guckt hat keiner verständlicherweise
ist logisch das kann es ja nicht immer so aussuchen wenn du wenn du halt wenn
du halt in irgendeinem in irgendeinem bereich ja ist gut wenn du halt in
irgendeinem bereich drinne bist und das und da raus willst oder wechseln willst
und dass das dauert aber das ist gar nicht gesagt dass es überhaupt klappt
und viele haben halt auch das problem wenn ihn wenn du davon abhängig bist
dann kannst du nicht sagen ich mache jetzt einfach mal zwei monate nur
content von dem ich weiß dass es nun drittel
machen kann und ich weiß dass es nur ein drittel machen kann und ich weiß dass
es nur ein drittel machen kann und ich weiß dass es nur ein drittel machen kann und ich weiß dass
years highly
www
diese mops Scr lihat
まあ
darüber reden
Ich kann mich da ganz gut reinfassen.
Es ist alles einfacher gesagt als getan.
Ja, Leute, die beispielsweise, sagen wir mal, mit Fortnite groß geworden sind
oder mit Apex oder mit Warzone.
Ja, einige kriegen es hin.
Viele haben aber auch echt Probleme dann zu was anderem, zu Transitionen.
So, wir müssen Clue, äh, Luso bashen.
Da ist er.
Ne, nicht Luso.
Aber Luso ist ja auch irgendwo.
Da ist Luso.
Luso muss gebasht werden.
Man muss aber halt auch mal ehrlich sagen,
ähm, dass, sagen wir mal, Leute, die so richtig krass groß geworden sind,
mit, sagen wir mal, mit Fortnite oder sowas,
die halt auch, dadurch, dass sie eben richtig gut in dem Game waren,
wenn die jetzt versuchen, so zu, äh, Variety-Streamer zu, zu schwenken,
dass das halt manchmal einfach nicht gut geht.
Weil die sind halt krasse Pros in Fortnite,
aber die sind jetzt halt nicht irgendwie super entertaining,
wenn sie was anderes spielen.
Die haben die Leute halt geguckt, weil die mega gut in dem einen Game waren.
Und was halt auch gerade im Hype war, das ist echt nicht so.
Das stellt man sich, das stellt man sich teilweise zu einfach vor.
Muss ich noch killen?
Oh, ich muss auch irgendwie so ein Fisch, so ein Fisch killen, ne?
Ja, da hinten muss ich noch so ein Fisch bashen.
Gehen wir da mal hin.
Können, äh, Clue, Clue und können wir vorher noch bashen.
Das ist nice.
Da sind wir dann gleich sogar fast 49 noch was,
wenn wir die eben immer gleich zwei Quests abgeben.
Ja, aber Sgt. Silver, das ist halt immer schwer,
äh, leichter gesagt als getan, weil,
äh, das ist halt immer, äh, leichter gesagt als getan,
weil, äh, leichter gesagt als getan, weil, äh, leichter gesagt als getan,
Leute, die,
sag mal, die meisten Pro-Gamer sind halt nicht Entertainment, so.
Die sind gut in dem Game.
Das ist das, was denen liegt und,
ja, also, ne, das ist halt nicht so einfach.
Mal gucken, ob da oben der Name da ist.
Ja gut, dass Leute das machen können,
wo geguckt wird,
hauptsächlich wegen dem Entertainment-Faktor und der Person
und die Person besitzt dann eben halt auch die, die Skills dafür.
So, das ist was anderes.
Wen soll ich killen, wie heißt das Viech?
Une, ist Une hier?
Seht ihr Une irgendwo?
Une?
Gronkh am Start, guck mal.
Hier ist Une.
Muss gebasht werden, eins, blauer.
Gronkh.
Voll der Höhlenmensch hier, Alter.
Wie die aussehen, ja.
Graphics von 2001.
Hahaha.
Okay, nice.
So, jetzt killen wir noch hier.
Äh, äh.
Erkillen?
Moment, ey, Alter, ich soll die anderen auch noch killen?
Was ist denn das?
Warum, Game, Game, warum schreibst du das nicht gleich hin,
dass ich die anderen auch noch killen soll?
She baited.
Erst mal gesagt, wir sollen nur einen killen?
Pass auf, ich soll gleich die anderen auch noch killen.
Ich mein, man könnte es auch einfach gleich in den Questlog reinschreiben,
aber nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, das machen wir nicht.
Oh, den macht der, ola, der macht ja richtig Damage.
Der macht dir richtig der Magen.
Was ist denn da los?
Da hab ich ja fast Probleme zu killen.
Ey, wenn ich jetzt sterbe, ragequitte ich.
I'm fucking Orangene, na.
Ich hab keinen Mana mehr für Damage.
Fuck.
Upsala, ja.
Achso, upsie.
Okay, nice.
Ich muss reggen.
Muss ich noch einen killen von denen?
Hat sich das Game jetzt das doch noch mal anders überlegt?
Nee, okay.
Okay, ich muss noch sieben Kluons killen, das mache ich jetzt.
Erst mal reggen.
Ich hab noch fünf Minuten Zeit oder so, das passt.
Und dann, äh, 49,3 oder so, und dann ist easy.
Alles easy.
So, Kluons, stellst du da unten irgendwo rum.
Oh, da sind die anderen Jungs wieder.
Und ich muss noch sieben Kluons killen, das mach ich jetzt.
Erst mal reggen.
Ich hab noch fünf Minuten Zeit oder so, das passt.
Und dann 49,3 oder so, und dann ist easy. Alles easy.
Dann sind es noch drei Stunden.
Als sie drei Stunden da oben auf Bambi gewartet haben.
Ich sehe nichts.
Wer sind hier.
Kluons? Wo sind sie denn?
Einer.
Doch, so viele.
Aber hier sind noch mehr.
Jetzt in deinem Urlaub zu früh pennen?
Oh, schwankt.
Also bis 23 Uhr bin ich noch wach.
Aber ich bin jemand, der
steht lieber
35 auf und geht 23 ins bett
als
ja keine ahnung drei uhr nachts ins bett gehen und bis zwölf pennen so
gibt halt gibt da halt ganz unterschiedliche unterschiedliche leute
wo sind die viecher die ich killen muss die sie stelzen doch hier irgendwo rum immer
wo sind die
da ne
mensch
ich hab doch vorher ja auch welche gefunden
ich brauch noch fünf mobs mensch
fünf mobs
keine mehr da
kein bock mehr
haben alle rage quittet
da ist doch einer noch
skorp
ja gut es hat da so jeder
seinen rhythmus ja
echt der wahnsinn wo sind denn diese mobs hier
sind doch hier sind doch normalerweise noch
deutlich mehr davon
gulons oder sowas
naja das sind wieder so komische höhlenmenschen
wtf
was sind denn die
ich will jetzt nicht noch drei stunden suchen
alter ich will die quest fertig haben und ins bett
ich bilde mir auch ein
letztes mal habe ich auch die quest hier gemacht
und da waren hier noch mehr
sind irgendwie alle weg
rum nix da
friller sind dafür da
aber friller brauche ich nicht
und diese komischen vögel die brauche ich auch nicht
einfach
einfach nix da
geil
ok ich gehe jetzt nochmal hier hoch vielleicht finde ich da noch was
weil ich bin mir sicher das ist hier noch was da ist
weil ich bin mir sicher das ist hier noch was da ist
mir sicher dass es hier noch mehr gab ich kann mich noch gar noch richtig richtig dran da ist
einer noch wie viele brauche ich davon jetzt noch hier steckt nachdem hier ja ich bin froh
wenn ich hier fertig bin ich laufe jetzt nach die suchen ich glaube die suchen auch die fischer da
weiß die leute wenn die suchen los und dann habe ich schon hier drei fischer noch erzählt ja leider
nicht auch wenn er genauso aussieht drei stück noch dann ist für heute geschafft leute drei
stück noch easy denn es noch was das was ich schaute mal drauf vielleicht zählt er erzählt
nicht wird hier haben wir noch zwei stück zwei stück noch zwei stück aber jetzt nichts mehr
ist nichts mehr da ist oder nicht nice wir gehen jetzt zurück auf dem weg auf dem weg war jedoch
noch was oder ich bin echt durch für heute hier reicht es ist wieder nix nice da ist einer sommer
elch am start auf umkippen okay ist irgendwas ein ohrring der stärke und hand to hand bringt
er den bauch nicht oh komm mal da ist hat es vielleicht stats die ich brauche
nein das hier ist aber hier slash magic skills man einer noch ein fischmann dann bin ich durch
für heute wo ist er denn oh nein der bd hat die gebasht ich lasse da aussehen die quest
macht mich fertig da da okay wir haben es geschafft quest durch quest durch clapping supreme belt
strom
schrott und es hatte ich alle schon ich meine immerhin hat das ding was ich brauche
klaus komm hier besser besser ein ordentlicher rüstung ein bisschen ist ein bisschen stärke
normalerweise trau stärke gefühl auf jedem zweiten item aber noch ein stein zweihänder schwert das
besser als meins crush textil
ok ich muss mich schon gut k ugaben kugel kugel kugel starenhälter kugel square stechschwert cog ca
okay ich muss mal sehen was ich finde so hier ist noch ein zweihändler schwert das ist aber nicht so
Ist das besser als meins? Crash? Dexieland? Das ist besser als meins? Drache und ein fliegendes Radweger?
Zurück zur Stadt und dann reicht's für heute.
Das hört sich an, wie
irgendwie kommen in die Gruppe Texte.
Chat.
Auszahlung heute.
Okay, Leute, wir haben es geschafft.
49,3. Easy.
Morgen Epic und dann ist gut.
Puh, mir reicht's für heute.
Hype ist am Start.
Sekunde.
Interface.
Let's game.
Sehr schön.
Leute, richtig krasser
Grind heute.
Huge Grind.
Kurz hier in den Settings.
Filter ausschalten.
Blur und Color Correction.
Settings. Output.
Für morgen wieder runterschalten.
Auf das hier.
Wir hören uns. Macht's gut. Bis denn.
See you.
Reicht für heute.
