Okay, heute werden wir mal die letzten Stellenanzeigen nachholen, die ihr mir geschickt habt, plus neue.
Weiß ich nicht, ob wir so weit kommen, weil ich sehe, wie viele da noch auf sind.
Wobei, das sind gar nicht alle.
Das ist gemischt mit anderem Zeug.
Mal gucken, aber erstmal muss ich was trinken.
Ist der? Da hast du dir gedacht?
Den kenne ich doch.
Max Hans.
Ja, Chat, da muss ich mal sagen, da bin ich nicht ganz zufrieden mit dem Chat.
Ich werde in letzter Zeit deutlich zu selten ans Trinken erinnert.
Und dementsprechend vergesse ich das.
Und das ist in der Kombination dann immer nicht gut.
Wenig trinken heißt Kopfweh oder andere Sachen.
Das hätte ich jetzt nicht sagen sollen.
Jetzt können die Leute ihre Punkte loswerden.
Lul HD.
Arsch, by the way, ich mache mal Package Updates.
Wie viele Ramme sind da belegt von der Kiste?
Startet ja gar nicht richtig.
Loco, danke schön für den Sub.
Moment.
Was habe ich da gesehen?
Ich habe das verwechselt mit der Message oben drüber.
Du hast es gar nicht gesagt.
Was ist da los?
Abmahnung.
Ist unterwegs.
Du hast mit drei Stunden Verspätung nach Hause geschafft.
Immerhin bist du überhaupt angekommen.
Und warst du in der letzten Station?
Wenn du in einem der letzten Stationen raus wolltest, hättest du auch Pech haben können,
dass die sagen, ach nee, das fahren wir nicht an, weil die Verspätung zu groß ist.
Das ist halt so ein Drecksladen.
Wie gesagt, ich bin auf 1. August gespannt.
Ob mein Monats-Ticket noch gilt oder nicht und ob die mir vorher Bescheid sagen oder nicht.
Ich bin gespannt.
Ich bin gespannt.
So, wir machen mal hier kurz den ganzen Shit zu, der noch auf ist.
Bam, bam, bam, bam, bam, bam, bam, alles weg.
Bam, bam, bam.
Package Updates.
Und da muss ich euch was zeigen, Leute.
Ich habe heute einen Artikel gesehen auf Reddit.
Also, das war ein Reddit-Post mit einem Link auf einen Artikel von Spiegel, glaube ich.
Ich weiß gar nicht aus dem Kopf genau.
Ich habe mir das gebookmarkt, wo einer übelst über Homeoffice hergezogen ist, wie scheiße das war.
Aber meiner Meinung nach null irgendwelche inhaltlichen Sachen drin standen.
Und ich bin mir eigentlich relativ sicher, dieser Artikel ist klassischer Ragebait, wie man so schön nennt.
Aber das dürft ihr gleich selbst entscheiden.
Wir gucken uns den mal zusammen an.
Ihr dürft dann euch aussuchen, ob der Typ einfach nur unfähig ist, ordentliche Artikel zu schreiben
oder ob das gewollt provozierter Ragebait ist.
Ragebait.
Ragebait finde ich übrigens ein geiles Wort.
Es gibt auch ein paar neue hippe Wörter, die was taugen.
Ragebait ist auch so ein Ding.
Das Wort, das finde ich gut.
Ich meine, es gab nur 11 Package Updates.
Arsch, Linux, was ist da los?
Ich bin schwer enttäuscht.
Warum nicht 80 oder so?
Einfach nur...
Guck mal, Org wurde geupdatet.
Org.
Was ist Org?
Org.
Ein Optimized Inner Loop Compiler.
Jetzt ist alles klar, Leute.
Jetzt wissen wir Bescheid.
Ich muss nachgucken, wie ich das sehe.
GitHub Org.
Was ist Org?
Inner Loop.
Ah, G-Streamer.
Video Gedöns.
Optimized Inner Loop Runtime Compiler.
Okay, whatever.
Der Name ist, glaube ich, viel cooler, als es interessant ist.
So, hast du Tipps für eine gute Klimasplittanlage?
Ich könnte jetzt sagen, welche ich habe und dass ich mit der ganz zufrieden bin.
Aber nachdem das schon ein paar Jahre her ist, weiß ich nicht, ob das so sinnvoll ist,
weil da gibt es bestimmt mittlerweile schon neuere Modelle, die besser sind.
Also ich habe eine Mitsubishi Heavy Klimaanlage.
Keine Mitsubishi Electric, wohlgemerkt.
Und meine Klimaanlage, was an meiner Klimaanlage ganz nice ist,
die lässt sich über Infrarot noch ganz gut.
Ganz klassisch steuern, also ohne irgendwelche komischen Hersteller-Cloud-Verpflichtungen
oder irgendwie Apps, die du benutzen musst oder sonst was.
Die kannst du allerdings auch, wenn du keinen Bock hast, das mit Infrarot-Fernbedienung selbst zu machen,
kannst du natürlich die Infrarot-Fernbedienung nachbauen, ja, mit irgendeinem Infrarot-Sender.
Oder du kannst, und das haben wir auch letztens im Stream gemacht,
wenn du ein bisschen Händchen für gebastelt hast, kannst du dir einen eigenen Controller zusammenlöten,
den kannst du dann in die Klimaanlage legen.
Die kannst du dann in die Klimaanlage einbauen und dann die Klimaanlage über WLAN steuern.
Aber das ist wahrscheinlich nicht das, was die meisten Leute machen wollen, oder?
Ich kann dir das genaue Modell nicht sagen.
Das ist irgendeine Mitsubishi Heavy SZ oder so, hier S, so Z-Dings.
Ne, SSRK klingt gut, SRK20.
Irgendwie sowas in der Richtung.
Ich frage mich nicht drauf fest, ob das wirklich die hier ist.
Also die Fernbedienung sieht so aus, wobei die Fernbedienung kann man nochmal aufklappen,
da sind noch deutlich mehr Knöpfe drin, so ein Timer und so.
Also das Außengerät sieht sehr ähnlich aus, das Innengerät sieht sehr ähnlich aus,
die Fernbedienung sieht sehr ähnlich aus.
Aber die haben mehrere, die sehr ähnlich aussehen.
Also ich habe welche, ich habe ein Außengerät, an das kann man, wenn ich jetzt nicht ganz falsch liege,
heißt das...
Also ich kann, glaube ich, bis zu fünf Innengeräte, bis zu fünf Innenanlagen anschließen an meinen Inverter außen.
So, da muss man nämlich gucken, welches Modell das ist.
Ist nicht mit integriertem WLAN-Adapter ausgestattet, ja meins auch nicht.
Naja, übrigens diese Filter habe ich noch nicht einmal ausgetauscht.
Ja, was es relativ teuer macht, ist die Kombination.
Gerät kaufen plus einbauen.
Du darfst es ja, also wenn man es mal ganz genau nimmt, darfst du das nicht selber einbauen.
Ähm, Klimaanlagen dürfen nur von Zertifizierten, frag mich nicht, wie diese Typen heißen, ähm, oder Typen, wie diese MWD heißen,
äh, zertifizierte Kälteanlagenmechaniker, keine Ahnung.
Die, du musst dich zertifiziert lassen, dass du mit dem Kühlmittel arbeiten darfst.
Ich meine, du kannst das höchstwahrscheinlich ohne Probleme selbst machen, aber streng genommen darfst du es nicht.
Ja, bald, bald ist jetzt, das ist...
Sicherlich irgendwelche Kombinationen gibt es, aber in der Regel darfst du es nicht selbst machen, wenn da umweltschädliches oder giftiges Kühlmittel drin ist.
Ob du es dann machst oder nicht, wird auch keiner kontrollieren.
Also, aber wie gesagt, ich würde tatsächlich auch empfehlen, dass es jemand machen lässt, weil du musst das, also ich hab das bei mir, äh, achso, bei mir hängt das ungefähr auf der Höhe vom ersten Stock.
Da kommst du so als Normalsterblicher gar nicht hin.
An der Hauswand, so auf der Höhe vom ersten Stock hängt das an der Seite vom Haus.
Die sind da mit so einer Bühne gekommen, so wie mit diesem Lego-Lift, den wir uns letztens angeguckt haben.
Die sind da mit so einer Hebebühne gekommen und haben das da hingeschraubt.
Und ein Loch von innen nach außen gebohrt.
Ja, da musst du ein Loch durch die Wand bohren.
In jeden Raum.
Beziehungsweise, nicht zwangsläufig, du musst da halt die Anlage drin installieren.
Also, du musst einmal auf jeden Fall durch die Außenwand durch und dann ist die Frage, ob du zweites Mal durch die Außenwand durchgehst oder ob du einmal durch die Außenwand durchgehst und dann...
...dann...
...dort abzweigst.
Irgendwo anders hin.
Ich hab mir auch schon überlegt, jetzt wo das halt immer wärmer wird draußen, ob ich nicht auch, weil ich meine, aktuell hab ich ein Innengerät im Schlafzimmer und im Arbeitszimmer.
Also da, wo ich jetzt auch sitze.
Und ich bin am überlegen, ob ich, also ich war jetzt auch am überlegen, es wird ja immer wärmer und es wird in Zukunft wahrscheinlich auch die Sommer noch wärmer werden.
Oder zumindest die Extremzimmer.
Und die Extremwetterlagen immer mehr zunehmen.
Also ich kann es auch mal stärker rätselwählen.
Zumindest, es wird unangenehmer werden.
Und da hab ich mir überlegt, ob ich nicht noch das Wohnzimmer im ersten Stock und das Schlafzimmer unten im Erdgeschoss versorgen soll mit dem Außen, ja mit der Außenanlage.
Radiant Tracer, danke schön für den Sub.
Und übrigens auch, hab ich vorhin ganz übersehen, war da noch irgendjemand am Start, oder?
Oder habt ihr einfach nur alle reminded?
Jetzt trinken.
Hab ich die ganze Zeit, Fatal, danke schön für den Sub.
Das hab ich gar nicht, gar nicht mitgekriegt, so viel Spamme, was hier los, was hier wieder war.
Schwimmen, Pog, nice.
Ich war schon ewig nicht beim Schwimmbad.
Was war bei dir Gesamtpreis mit Einbau?
Ich hab keine Ahnung mehr.
Ich sag jetzt, ich sag jetzt einfach mal 2000 Euro.
Ich weiß es nicht mehr genau, so in dem Dreh.
Keine Ahnung, mag sein, aber ich wüsste jetzt nicht.
Ich hab da auch kein altes Heizungsrohr.
Also zumindest nicht von der Außenanlage ins Wohnzimmer.
Also bei mir müsste man halt, damit man ins Wohnzimmer kommt, müsste man halt hier von mir, vom Arbeitszimmer, quasi einmal ein Rohr noch legen, so durch die Zwischendecke, Wand durchbohren ins Wohnzimmer und dann halt noch so ein Innengerät.
Das würde ich gerne machen lassen.
Ich hab mich aber noch nicht dazu durchgerungen, ob ich es wirklich machen, machen lasse dann, ja.
Weil dann musst du dir wieder einen Handwerker suchen, musst gucken, wie das passt, musst alles freiräumen und so.
Aber ich, ich, also gerade in der Entwicklung.
So die nächsten Jahre über, wenn man sich das anguckt, dass es sicherlich nicht kühler wird, wäre es sicherlich nice, auch noch ein Innengerät zu haben.
Und dann hab ich noch ein, dann hab ich noch eine, ein Raum frei, den ich irgendwann mal anschließen kann.
Oder halt ich upgrade die Klimaanlage, dann geht natürlich auch noch mehr.
Warte mal, ich kann eben drauf gucken, ich kann dir sagen, was es ist.
Moment, ich stell so ein Bild, ich nutze jetzt die Magnifier, ich kann nicht reinreden.
Dupe, dupe App von meinem Handy zum ranzoomen an das Etikett von meiner Klimaanlage.
25, 25, 25ZSS, 25ZSS, das ist meine Klimaanlage.
Also von W steht da übrigens nix drauf.
Also, wo immer das herkommt.
Da können wir auch mal gleich überprüfen, ob das stimmt.
Was ich gesagt hab, dass man da bis zu 5 Innengeräte anschließen kann.
Wo steht denn das?
Dass jeweils ein Innengerät mit einem Außengerät zusammenarbeitet.
Ne, das macht keinen Sinn, ich hab zwei Räume versorgt, das kann ja nicht sein.
Ah, kann das sein, dass dieses Ding hier nur das Innengerät ist und nicht das Außengerät?
Also ich am Außengerät gucken müsste, wie viele Innengeräte man betreiben kann.
Das könnte natürlich sein.
Ja, kein Plan.
So genau hab ich mich damit nicht beschäftigt.
Reboot.
Was meint ihr, lohnt es sich für einen Hybridjob einmal die Woche knapp 400 Kilometer zu fahren?
Wenn du 400 Kilometer fährst, bleibt es ja nicht bei einmal die Woche, sondern du wirst wahrscheinlich übernachten, weil du ja wahrscheinlich nicht 400 Kilometer hin, 400 Kilometer zurück fahren willst.
Oder ist es schon hin und zurück?
Ist es schon hin und zurück?
Ah, ist es schon.
Okay.
Ja, 200 Kilometer ist halt echt, ähm, sehr ordentlich, ne?
Also 200 Kilometer sind ungefähr von mir nach Kassel.
Also 200 Kilometer sind ungefähr von mir nach Kassel.
Das sind zwei Stunden ungefähr.
Zweieinhalb je nachdem, wie man fährt.
Das heißt, du hast fünf Stunden Fahrzeit ungefähr.
Also wenn, wenn alles gut ist, ja, wenn alles gut ist.
Du hast, du hast irgendwas zwischen vier und fünf.
Rechnen wir mal eher, wenn viel los ist, mit fünf vielleicht.
Hast du fünf Stunden Fahrzeit am Tag?
Also das ist schwer zu sagen.
Also...
keine Ahnung.
Das ist, das ist gerade so an der Grenze, wo ich sagen würde.
würde ja wenn es nur ein tag die woche ist und wenn man an dem tag dann auch
nicht acht stunden da sein muss dann dann ist das gerade so an der grenze
wo ich sagen könnte wenn man den job an sich geil findet dann kann man das
machen weil weil die chefs sonst immer ein bisschen angst davor haben dass man
irgendwie so den kompletten touch zu den leuten verliert das kann ich auch
gewisser weise nachvollziehen ja das ist schon das also einmal die woche anwesend
das finde ich durchaus im rahmen ja das finde ich okay du kannst die anlage
selbst kaufen und den einbau einkaufen aber das werden die meisten handwerker
wahrscheinlich nicht machen ist meine vermutung weil ich vermute mal das ist
das gleiche wie bei autoreifen da sagen auch viele werkstätten sie bauen nur
reifen ein die sie bestellt haben ein teil davon ist einfach geldmacherei und
ein anderer teil davon den kann ich durchaus nachvollziehen wer weiß was die
leute dahin bringen da müsstest du jedes mal in der
haftungshaftung
ausschluss klausel den leuten unterschreiben lassen
also wenn du die möglichkeit hast an dem tag weniger als acht stunden zu arbeiten
und das ist okay dann kann man sich das durchaus überlegen aber wenn du an dem
tag zusätzlich noch acht stunden arbeiten muss dann kannst du es
vergessen kannst ja nicht fünf stunden fahren acht stunden arbeiten
wieso wieso wieso das kann man machen kann man da kann man vieles ja du kannst
so gut wie alles mindestens einmal machen
aber ob das so sinnvoll ist weiß ich also wenn du an dem tag aber sagen wir mal dann nur
also angenommen du sollst halt dahin weil an diesem tag irgendwie was weiß ich
wöchentliches team-gemiete gruppen gemiete und sonst was ist und wenn du
da anwesend bist und es nicht um 10 los ja wenn du sagst es ist okay wenn
da bist dann nimmst du an diesen zwei drei wichtigen meetings teil und dann
hauste um 14 uhr 15 uhr wieder ab das ist okay dann könnte ich mir das durchaus vorstellen dass das ganz gut funktioniert
Corn 빼ut den Ziel dann kannst du vielleicht zehn Tage ab ein pouquinho gehen und zweiteinhalb Preise dass das orange outlet funktioniert
würde ich habe nicht weil ich jetzt keine zeit dran habe das wäre ist in den vierten
wir bekommen alle dingen wie fifty espí das es ist okay dann könnte ich mir das durchaus vorstellen dass das ganz gut funktioniert
dann würde ich mir das durchaus vorstellen dass das ganz gut funktioniert
dass das ganz gut funktioniert.
Aber ansonsten,
ja, musst du halt bloß,
den Rest musst du dir selbst überlegen.
Also das ist genauso an der Grenze, wo ich sagen würde,
wenn man es richtig geil findet und man eine gute Regelung
findet, dann kann man das durchaus
sich überlegen.
Könnte man das durchaus machen.
Das müssen wir ihm ja überlassen,
ob er das dafür wirklich machen will oder nicht.
Das haben wir auch.
Aber ich drücke mich regelmäßig
davor, die Kamera anzumachen.
Ich bin manchmal so faul,
hab noch ein dreckiges T-Shirt an oder so
und dann mach ich die Kamera nicht an.
Manche Leute stellen auch schon vor 10 Stunden
das Lenken ein. Übrigens,
nicht nur das Lenken einstellen. Wisst ihr, was auch
so eine Sache ist? Das ist jetzt nichts Neues,
aber heute ist mir wieder aufgefallen,
dass ganz viele Leute das Blinken eingestellt haben.
Die blinken einfach gar nicht mehr.
Weiß nicht warum,
ob das so aus Prinzip,
man sieht doch, dass ich da hin will oder so,
keine Ahnung. Aber die blinken einfach nicht mehr.
Heute bin ich
mal eine Runde gerannt
und lauf an einer
sagen wir mal, recht viel
befahrenen Straße zurück
und da muss ich halt über so
eine Einmündung drüber
und ich sehe von vorne
kommt halt ein Auto.
Das kann da nicht weiterfahren,
weil irgendjemand anderes aus der Einmündung
rausfährt und so
und ich guck mir das Auto
halt an. Das Auto steht da so
und blinkt nicht. Also,
brenne ich halt über die Straße drüber
und dann laufe ich an dem Auto vorbei
beziehungsweise, also, ne, so, quasi
ich laufe drüber und in dem Moment
fährt die halt
so in die Einmündung schon rein
und hält dann halt an,
weil ich da drüber laufe und schüttel mit dem Kopf.
Da denke ich mir so, ja, Alter,
da fuck,
hättest du halt mal geblinkt,
dann wüsste ich auch, dass du um die Ecke
fahren willst, man.
Man kann es noch nicht mal sagen,
das ist, weil das irgendeine Oma
war, die da drin gesessen hat. Keiner blinkt
mehr.
Die ist blinkend total overrated.
Ich wär, das ist egal.
Vollkommen egal. Vollkommen egal.
Ist so. Ja, okay.
Aber vollkommen egal. Ich wär
stehen geblieben, hätte die geblinkt.
Die hat einfach nicht geblinkt.
Die ist einfach rumgefahren und nicht
mal in der Kurve. Manche, ich muss ja
sagen, das mache ich auch manchmal, manche
fangen ja super spät an zu blinken, ja.
Die sind die quasi schon in der Kurve und fangen,
das, das mache ich auch manchmal, aber
die hat gar nicht, die hat noch nicht mal mehr angefangen.
Ja,
hättest du geblinkt, dann hätte ich das gesehen,
dass du da rum willst.
Ich hatte letztens auch einen, der hat sich beschwert.
Bin ich Fußgänger?
Es gibt, wenn man
hier langfährt, das kann ich euch sogar zeigen, wo das war,
nicht, dass es in irgendeiner Art und Weise
in irgendeiner Art
und Weise relevant wäre hier.
Ah, ich wohne
wieder mal im Main, okay.
Also, hier.
Bin ich letztens durchgefahren.
Da ist so ein, hier,
Generationenpark.
Da geht ein Fahrradweg lang, hier.
Hier so.
Hier, glaube ich.
Und das ist ein Weg,
da geht, sieht man das auch hier.
Ich glaube.
Ich vermute, ich vermute,
der Weg hier war das, ja.
Das ist ja nicht nur so eine Brücke, wo man über ist.
Und dieser Weg ist geteilter Weg,
steht auch das extra an Schild da.
Ein geteilter Weg, Fahrrad,
nee, hat man nicht.
Fahrradfahrer und Fußgänger.
Leaked.
Oh, fuck, schon wieder geleakt.
Was habe ich denn jetzt geleakt, dass ich im Main wohne?
Ja, das habe ich schon öfters geleakt.
Kekaloo.
Unter Wasser.
Und
da fahre ich so, also das ist aber,
es gibt ja zwei Schilder
für Fahrradwege und Fußgängerwege.
Es gibt einmal das mit dem, also
einmal das mit dem horizontalen Strich.
Genau.
Es gibt das mit dem horizontalen Strich
und es gibt das mit dem
vertikalen Strich.
By the way,
wusste ich vorher auch nicht,
es gibt auch noch zwei Fahrradwege-Schilder.
Es gibt ein grünes und ein blaues.
Das grüne heißt,
hier darfst du fahren mit dem Fahrrad,
musst aber net.
Das blaue heißt,
hier darfst du fahren mit dem Fahrrad,
du musst auch mit dem Fahrrad da fahren.
Also wenn da so ein grünes ist,
heißt im Endeffekt,
okay, du darfst auch auf dem Gehweg oder so fahren,
das ist okay für Fahrräder, das ist in Ordnung,
aber du bist nicht gezwungen,
du darfst auch auf der Straße.
Hier ist Pflicht, hier musst du auf dem Fahrradweg fahren.
So, und der Unterschied zwischen den zwei Schilder ist,
hier ist klar vorgegeben,
auf der linken Seite fahren die Fahrräder,
auf der rechten Seite müssen die Fußgänger laufen
und hier müssen sich Fußgänger und Fahrradfahrer quasi so
einig werden.
So, und so ein Schild ist hier auch.
So, und dann bin ich hier lang gefahren
und sehe schon so, so Rentnerehepaar geht mit anderem Rentnerehepaar
äh, ja,
schlendern
und ich klingel.
Ich hab keine super advancede Klingel,
die irgendwelche komischen Spezial-Sounds macht,
meine Klingel macht einfach nur Bim.
Die ist unmissverständlich als Fahrradklingel
oder generell als Klingel zu erkennen.
Und gerade wenn du mehrfach bimmelst,
ich komm da angefahren von hinten, sehe die vor mir, ich mach Bim.
So, die zwei Omas gehen weg, ich mach nochmal Bim,
der andere Opa geht weg, ich mach nochmal Bim,
der eine Opa geht einfach nicht weg.
Der geht einfach nicht weg, der läuft einfach weiter geradeaus.
Dann fahr ich ein bisschen langsamer, mach Bim, Bim, Bim,
geht nicht weg.
Geht nicht weg.
Und was ich dann ganz gerne mache ist,
vielleicht auch nicht so nett, aber was ich dann auch ganz gerne mache ist,
ich bremse dann immer besonders auffällig.
Also ich sehe den Typ ja, ich fahr den nicht um,
ich mach dann Bim, Bim, Bim und wenn ich halt hinter denen bin,
dann bremse ich halt stärker als ich bremsen musste,
dass es halt so richtig schön rutscht, ja.
Dass man halt so richtig hört, dass man jetzt bremsen muss.
Dann mach ich nochmal Bim, Bim, Bim und dann meckert er irgendwas vor sich rum,
so, Fußgänger,
bla, bla, bla, bla, bla und ich hab halt die ganze Zeit weiter gebimmelt,
ich hab bestimmt, keine Ahnung, 20 Mal oder so hinter dem Typ gebimmelt
und kurz bevor ich so langsam werden musste,
dass ich absteigen musste, ich das Bein runter machen muss,
dann hat er so zwei Zentimeter ist er nach rechts gegangen,
dass ich so gerade durch konnte, keine Ahnung, was mit den Leuten los ist.
Die haben zu viel Wobbly-Windows-Effekt, glaub ich.
Ich lass eigentlich alle immer durch, wenn es offensichtlich ist, was die wollen, ja.
Das, auch, auch wenn ich eigentlich Vorfahrt hätte und sowas,
wenn's, wenn's sehr offensichtlich ist und alles,
lass ich die, lass ich die meistens durch, einfach weil's die wenigsten Probleme verursacht
und dann, und dann, und dann, und dann, und dann, und dann, und dann, und dann, und dann, und dann, und dann, und dann, und dann, und dann, und dann.
porchację
und meistens sogar, auch am schnellsten geht.
Hat die Versicherung eigentlich schon bezahlt? Ja.
Mittlerweile ist alles da.
Die, die waren super unfähig,
die haben mir zu viel Geld überwiesen am Ende noch .
Eigentlich hab ich mir überlegt, ey, müsst ihr es jetzt denen sagen
für die Arbeit, die ihr mir gemacht habt, kriegt ihr, behalted ich das jetzt?
Ihr könnt mich ja verklagen.
Aber nachdem das alles bei mir schon über den Anwalt gelaufen ist,
hab ich mir gedacht, komm' scheiß drauf,
Wahrscheinlich hat der Workflow an sich schon mehr Stress verursacht bei denen und Geld gekostet, als 70 Euro sich gelohnt haben.
Sehr off-topic.
Ich wurde von JV Peak, ich weiß immer noch nicht genau, wie man das eigentlich ausspricht, JV Peak, JV Peak,
an dich weitergeleitet, da du eventuell mehr Wissen in diese Richtung besitzt.
Was ist deine Zukunftsprognose für Cobalt?
Der hat doch nur gememt, oder?
Ich bin doch auch nicht der große Cobalt-Kenner.
Was sind deine Zukunftsprognosen für Cobalt und wie sehr würdest du dir an den Kopf fassen, wenn es heute jemand lernen würde?
Um darin auch zu arbeiten, hast du das in Deutschland auch einsinnig?
Ich kann das jedenfalls zu komplex...
Also, bist du noch da?
Ich frage das immer, bevor ich jetzt lange aushole.
Manche Leute kommen rein, hauen auch gleich wieder ab.
Bist du noch am Start?
Ja, okay.
Ey, das haben wir oft genug schon gehabt, Fragen und Liefen.
Wer da auch immer gut war, den habe ich schon eine ganze Weile nicht gesehen, der Umut.
Kennt noch einer den Umut?
Der immer irgendwelche random G-Bait-Fragen gestellt hat und dann einfach nicht darauf geantwortet hat.
Der war schon aber lange nicht mehr da.
So, also, zum Thema Cobalt.
Also, bevor ich dir erzähle, was ich zudenke...
Erzähle ich dir...
Erzähle ich dir...
Ja, stimmt, wo ist eigentlich der Chainlaw?
Der Chainlaw, der ist dann wenigstens nicht AFK.
Erzähle ich dir was anderes.
Und zwar...
Eine Entwicklerin, die mit mir die Ausbildung gemacht hat.
Die bei mir auch auf der gleichen Berufsschule war.
Und im gleichen Betrieb gearbeitet hat.
Wo man jetzt eigentlich denken müsste, ey...
Also, die ist ungefähr so alt wie ich.
Naja, gut, ich war da schon ein bisschen älter.
Die ist wahrscheinlich ein paar Jahre jünger oder so.
Aber auch damals...
Also, so 2010 herum...
War das dann bei der, als die fertig war.
Und...
Also, ich hab die Ausbildung 2007 gemacht.
Naja, ist auch wurscht.
Zumindest...
Die hat sich auf Host- und Cobalt-Entwicklung spezialisiert.
Ich denke, mit Cobalt alleine kommst du gar nicht so weit.
Weil, wo läuft denn noch Cobalt?
Cobalt läuft auf irgendwelchen Legacy-Systemen.
Also, ich glaube, was sinnvoll ist...
...dann sich zusätzlich auch noch mit diesen Legacy-Systemen auszukennen.
Ja?
Weil Cobalt alleine kann halt jetzt auch nix.
Brauchst halt die ganzen Sachen, die ganzen Kenntnisse drumherum noch.
Ja.
Die hat sich auf IBM Mainframe, Großrechner und Cobalt spezialisiert.
Die arbeitet immer noch bei der Bank, wo ich früher war.
Und verdient da wohl auch ganz gut Geld mit.
Und die ist auch jung in Cobalt-Entwickler-Alter.
Also, bei der hat das funktioniert.
Und ich denke, dass es da prinzipiell schon Bedarf noch gibt an Cobalt-Leuten.
Man darf nicht vergessen, viele gehen ja jetzt in Rente.
Das ist jetzt die Cobalt-Entwickler-Generation.
Die ist schon, oder die geht jetzt demnächst in Rente.
Es gibt sicherlich noch einen Bedarf.
Ob das jetzt so extrem zukunftssicher ist, das vermag ich nicht zu sagen.
Also, ich würde sagen, aktuell gibt es da durchaus noch Bedarf.
Und aktuell kannst du wahrscheinlich...
Auch, wenn du wirklich Ahnung davon hast, auch sehr gut Kohle verdienen als Cobalt-Entwickler.
Aber, ob das so zukunftssicher ist, ich weiß es nicht.
Das kann ich dir nicht sagen, weil...
Das Ding ist halt, vor 20 Jahren hätten die Leute schon gesagt, das ist nicht mehr zukunftssicher.
Man braucht die Leute aber heute immer noch.
Und wer weiß, wie das in 20 Jahren...
Das vermag ich nicht zu sagen, wie zukunftssicher das ist.
Aber ich glaube, sich allein nur darauf zu denken, dass es zukunftssicher ist, kann ich dir nicht sagen.
Aber ich glaube, sich allein nur darauf zu denken, dass es zukunftssicher ist, kann ich dir nicht sagen, wie zukunftssicher das ist.
Aber ich glaube, sich allein nur darauf zu denken, dass es zukhalt wird.
Ich glaube, sich allein nur darauf zu denken, dass es zukhalt wird.
Das kann ich nicht sagen, wenn dir hier keine Hoffnung dazu pursued, aber an sich glaub ich nicht.
Und weil ich hier niemandenram oben hinschauen.
Aber werden die Leute auf jeden Fall immer noch passieren?
Nein?
Nein!?
Nein!?
Nein!!
Nein.
Oh man, das hat nicht geklappt.
So was passt halt nicht mehritationell.
Aber hast Du zumindest Neue Erkenntnisse?
Die sollte einzeln ertragen, damit man sich selbst merken kann, wie zuk�를 ist.
Wieso soll immer noch olla weggehen.
Willst Du einen Lob halten?
..
Ja gut, wenn du in der Nähe von Frankfurt wohnst, da hast du natürlich die beste Auswahl.
Da hast du ja so ziemlich alles, was es auf der Welt an Banken und Versicherungen gibt.
Ich habe heute wieder neue Dinge in meine C++-Sackliste eingetragen.
Die habe ich jetzt aber gerade nicht hier.
Die habe ich auf einem anderen Account.
Da könnte ich mich jetzt wieder drüber auslassen.
Welche IT-Bereiche sind zukunftssicher?
Ich würde mal sagen, potenziell die meisten.
Denn ich sehe nicht, dass der Bedarf an Leuten in nächster Zeit irgendwie nachlässt.
Was nachlässt, ist die Zukunftssicherheit, wenn man sehr, wie soll ich sagen, sehr engstirnig unterwegs ist.
Kann man das so nennen?
Also sprich, wenn man genau eine Sache machen will und das für immer, das wird höchstwahrscheinlich nicht funktionieren.
Weil man hat es die letzten Jahre über schon gesehen.
Also sowohl aus Entwicklersicht als auch aus Admin-Sicht ist das beides immer weiter aufeinander zugegangen.
Also heute hast du ganz viele Leute, die früher mal ganz hardcore, ich mache nichts anderes als mich per SSH auf Server einloggen und sonst nichts.
Hattest du solche Leute früher, die konfigurieren und irgendwelche Automatisierungssachen für Clown-Infrastruktur und Entwickler machen auch so ähnliche Sachen.
Das hat sich angenähert und wird sich, glaube ich, auch immer noch weiter annähern.
Oder zumindest immer größere, sagen wir mal so, immer größere Überschneidungen wird es geben.
Wenn man jetzt sagt, ey, ich will jetzt nur Mobile Device Management machen, warum auch immer das irgendjemand machen will, keine Ahnung.
Und nie wieder was anderes, das wird natürlich ein bisschen schwierig werden.
Wobei das wahrscheinlich noch relativ zukunftssicher ist sogar.
Ja, mit DevOps alleine ist es ja auch nicht so.
Und ich glaube, dass das, was ich eben gerade gesagt habe, wird auch nochmal durch folgendes Beispiel unterstrichen.
Und zwar, dass es ja heute Buzzwords gibt.
Das ist ja nicht mehr nur Dev und Ops und DevOps.
Es ist Dev bis SecOps und solche komischen Auswüchse der ganzen Sachen gibt es da.
Also, aber ich denke, allein schon, dass es das gibt.
Wahrscheinlich noch Win, Linux und sonst was mit den Namen rein.
Aber allein schon, dass es solche Bezeichnungen überhaupt gibt.
Heißt ja doch, es gibt immer größere Überschneidungen.
Na gut, nur weil der Professor dafür schon schwärmt.
Das ist ungefähr so, wenn dein Professor von alten Sprachen und Mainframes schwärmt, dann ist das ungefähr genauso zukunftssicher, wie wenn ich von alten MMOs schwärme.
Und sage, Dark Age of Camelot ist das beste MMO, was je gemacht wurde.
Und ja, das denke ich wirklich.
Aber ich glaube nicht, dass es das Game ist, was jetzt voll krass durchstarten wird im MMO-Bereich.
Aber ich glaube nicht, dass es das Game ist, was jetzt voll krass durchstarten wird im MMO-Bereich.
Das ist halt einfach 20 Jahre alt.
Ja.
Bis, Sek, Def, Win, FinOps.
Genau. Alles zusammen.
Pyfnex, danke schon für den Sub.
Sorry, falls irgendwelche Leute beim Subscribern übersehen haben.
Ich habe keine Ahnung.
Mein Ansatz ist, einfach fehlerfrei programmieren.
Dann funktioniert das.
Und wenn es funktioniert, braucht man keine Dokumentation, keine Kommentare und keine Tests.
Und wenn es funktioniert, braucht man keine Dokumentation, keine Kommentare und keine Tests.
Irgendwann werde ich da auch noch meinen eigenen Business-Kurs dazu anbieten.
Irgendwann werde ich da auch noch meinen eigenen Business-Kurs dazu anbieten.
Einfach keine Fehler machen, dann brauchst du das alles nicht.
Und was für Zeit gespart wird auch dabei, das hat sich CrowdStrike auch gedacht.
Und was für Zeit gespart wird auch dabei, das hat sich CrowdStrike auch gedacht.
Ja, CloudStrike hat sich das gedacht.
Aber wir haben es gemacht.
Skill-Driven Development, genau.
Keine Ahnung.
Ich habe kein Notebook, wo Archilux drauf läuft.
Auf der alten Arbeit hatte ich ein Microsoft Surface-Book tatsächlich als letztes.
Und da war Archilux drauf.
Und das lief ganz gut.
So sieht es aus.
Okay.
Max, gibt es irgendeinen Kollegen, wo du sagst, der hat es raus, der verdient mit minimalem Aufwand maximal Geld.
Der BWLer wird dir jetzt sagen, dass das nicht geht.
Mit minimalem Aufwand maximal Geld verdienen.
Der BWLer wird jetzt sagen, du kannst nur nach...
Fuck, ich habe vergessen.
Ich wollte jetzt...
Ihr wisst ja, ich habe mal eine BWL-Ausbildung angefangen vor der Steinzeit.
Wie war das?
Minimalprinzip?
Maximalprinzip?
Ich kann mich nicht...
Du kannst ein Ziel erreichen mit möglichst wenig Mitteln oder du kannst mit vorgegebenen Mitteln möglichst viel...
Ah, ich kriege es nicht mehr zusammen.
Minimal, Maximalprinzip.
Ja, keine Ahnung mehr.
Keine Ahnung mehr, wie das genau war.
Hast du mal versehentlich BWL studiert?
Wie macht man denn sowas versehentlich bis zum Schluss?
Wobei, ich hätte die Aus...
Wobei, nee, hätte ich nicht.
Das war das Blödeste.
Ich habe damals die Ausbildung nur gemacht, weil meine Mutter die ganze Zeit gesagt hat, ich muss jetzt was machen.
Und ich habe gesagt, ich will aber nichts machen.
Ich will 24-7 MMO-Kreisel-Crime machen.
MMO spielen größer...
Nicht größer gleich, sondern größer arbeiten.
Sehe ich heute übrigens auch immer noch so.
Aber man muss halt Geld verdienen.
Und deswegen habe ich so eine bescheuerte Ausbildung angefangen.
Ich esse keine Gummibärchen.
Weiß den Radfahrern ja generell sehr beliebt, aber ich esse keine Gummibärchen.
Was also...
Mein Lieblingssnack, bevor ich eine größere Runde Fahrrad fahre...
Also größere Runde sind dann so um die zwei Stunden plus.
Also meine Standardrunde ist plus, minus paar Minuten, zwei Stunden.
Da esse ich immer so zwei kleine Lidl.
Kleine Lidl-Croissants mit Marmelade drauf.
FallsGR, haben wir uns deine Stellenanzeige schon angeguckt?
Wenn nicht, gucken wir uns die heute an.
Und ich sage was dazu und du kannst sagen, ob es was geworden ist.
So hier.
Lidl Mini Croissants.
Warst keine geschickt.
Ne, die sehen anders aus.
Die sehen nicht so aus.
Ist auch egal.
So, das sieht ja mickrig aus, Alter.
Ist aus wie ein Wurm.
Ja, aktuelle Zeit.
Ja, aktuell ist ein bisschen die Luft raus.
Okay, hier.
Er weiß noch Bescheid.
Minimalprinzip, minimale Ressourcen zum Erreichen des festgelegten Ziels.
Maximalprinzip, aus den festgelegten Ressourcen das Maximum rausholen.
Ja, genau.
So ist das Ganze gewesen, ja.
Was mir auch in der BWL-Ausbildung immer wieder beigebracht wurde, ist, dass man nicht
kauft, sondern kauft sagt.
Und ich kann die Buchhalternase noch machen.
Aber das habe ich euch schon 500 Mal erzählt.
Recycle Story.
Wer kann...
Hand hoch, wer noch die Buchhalternase machen kann.
Ja, wieso?
Wer kennt...
Also, bei mir hier in der Ecke sagen viele Leute umgangssprachlich, keine Ahnung, kaufst
du dir die neue Xbox?
Die Leute sagen, kaufst du dir die neue Xbox?
Es korrekt heißt, es kaufst du dir eine neue Xbox.
Okay, ein paar können noch die Buchhalternase, alles klar.
Paulske, ja, danke für den Sub.
Das ist ein Prime-Sub.
Wie machst du das unter der Woche, wenn du arbeiten gehst mit den Schritten?
Bin meist erst so 18 oder 20.
Bin meist erst so 18 zu Hause.
Ist echt schwer, nochmal rauszugehen.
Gut, ich habe den Vorteil, ich arbeite nur vier Tage die Woche und ich arbeite drei Tage
die Woche im Homeoffice.
Ich habe keine Fahrzeit.
An dem Tag, wo ich nach Frankfurt muss, haue ich auch meistens ein bisschen früher ab,
dass ich ungefähr dann zu Hause bin, wenn ich normalerweise Homeoffice fertig mache.
Wenn ich normalerweise Homeoffice fertig bin, dann kann ich noch eine Runde rennen.
Das klappt bei mir ziemlich gut.
Das klappt eigentlich soweit ganz gut, bis halt mal wirklich irgendwie was ist,
wo ich ein bisschen später noch mieten oder muss oder mal was gucken.
Aber das ist selten.
Also zu 95 Prozent klappt das gut.
Und manchmal mache ich auch nichts und dann mache ich halt mal einen Tag ausruhen.
Ich meine, ich mache jeden Tag mittlerweile entweder Rennen oder Fahrradfahren.
Das sind 80 Prozent Rennen, 20 Prozent Fahrradfahren aktuell.
Und wenn man jeden Tag was macht, dann merkt man es auch eigentlich dauerhaft in Beine,
Waden, Schienbeinen und sonstiges.
Deswegen ist ab und zu mal ein Tag nichts machen auch nicht verkehrt,
dass sich das alles wieder ein bisschen erholt.
Hast du nicht damals Battlefield-Videos gemacht?
Ja, ja, das bin ich.
Nee, auch gar nicht.
Ich hoffe, wir kommen noch dazu.
Okay, so und jetzt wollte ich euch noch was zeigen.
Und zwar, wir gucken uns jetzt einen Artikel an.
Vom Fokusspiegelstern.
Da hat sich nämlich einer der Autoren drüber ausgelassen.
Über eines meiner Lieblingsthemen, nämlich Homeoffice.
Und zwar die Überschrift ist schon ein bisschen jebaited.
Wer jetzt noch im Homeoffice ist, hat den Sinn von Arbeit nicht verstanden.
Meiner persönlichen Meinung nach ist das klassischer Ragebait.
Ich bin mal gespannt, was ihr dazu sagt.
Also ich glaube, das ist Ragebait.
Also quasi möglichst kontroverses Zeugs erzählen,
dass möglichst viele Leute darauf anspringen.
Was ja auch funktioniert, ne?
Also ich habe den Artikel schon so grob überflogen im Vorfeld.
Ja, schnell gelesen auf dem Smartphone.
Und ich musste mir da mehrfach an den Kopf greifen.
Ich habe keine Ahnung, warum man sowas veröffentlicht.
Im Artikel steht nicht viel drin.
Da kommt insgesamt wenig Substanz ist im Artikel, ja.
Deswegen, wir gucken uns das mal schnell an.
Der Artikel ist übrigens auch nicht lang, das war es schon.
Also das ist wahrscheinlich alles, was er im Homeoffice geschafft hat auszukotzen.
Vielleicht Sommerloch oder so, keine Ahnung.
Qualitätsjournalismus.
Also, guck mal, das war es hier.
Da sind wir schnell durch.
Lesezeit zwei Minuten, ne?
Vielleicht hat er sich das auch von Chat-GPT generieren lassen.
Möglich, wisst ihr was?
Ich glaube, dass mittlerweile sogar viele News,
also Bilder wissen wir ja,
aber ich glaube, mittlerweile sind viele News mit Chat-GPT verfasst
und werden nur noch überarbeitet von den Leuten.
Gerade von den ganzen Newsseiten.
Die schreiben dann rein, hier, ich will eine News schreiben über dieses und dieses Thema.
Das und das und das habe ich rausgekriegt.
Dann spuckt Chat-GPT, und da sagt er hier maximal 300 Wörter.
Und dann spuckt Chat-GPT was aus, die überarbeiten das noch.
Und dann wird das rausgehauen.
Und dann schreibt jeder beim anderen ab.
Und es kommt Bullshit raus.
Wenn einmal Bullshit drin ist.
Wie zum Beispiel, dass Crowdstrike, dieses Problem,
durch irgendwelche Null-Pointer-Exception ausgelöst wurde.
Zumindest war das sehr fragwürdig, ob das stimmt.
Das letzte Mal, wo ich geguckt habe.
Linguistik und BWL.
Da wissen wir Bescheid.
Da wissen wir Bescheid.
Ah, nice.
Pepe, Pepe please.
Also wir hatten keine Probleme mit Crowdstrike.
Was hältst du von der Dead Internet Theory?
Keine Ahnung.
Kenne ich nicht.
Gucken wir uns den Artikel mal an.
Also geht schon gut.
Vier Jahre Homeoffice sind genug.
Zum Glück.
Also, wenn das eine Facebook-Boomer-Gruppe gewesen wäre,
wären da jetzt noch drei, vier, fünf Ausrufezeichen dahinter.
Und ich weiß nicht, ob man das heute noch macht.
Früher hat man die Leute immer verarscht,
die sowas gemacht haben.
Indem man so gemacht hat.
Kennt das noch jemand?
Diese Schreibweise, um die Leute, die viele Ausrufezeichen machen, zu verarschen?
Das ist wahrscheinlich
Boomer verarscht Boomer-Verhaltensweisen.
Aber so hat man das früher gemacht, ja?
KK, thanks, bye.
Also, vier Jahre Homeoffice sind genug.
Der deutsche Arbeitnehmer soll zurück in die Büros,
an die Kaffeemaschine und in die Kantine.
Alles klar.
Das ist natürlich mit Abstand das Wichtigste,
wenn man arbeiten will den Tag über,
dass man an die Kaffeemaschine geht und in die Kantine.
Ohne geht's nicht.
Indiskutabel, ja.
Denn zu Hause ist das schlimmste Büro der Welt.
Das ist ja auch das Gute.
Zu Hause ist gar kein Büro, ist überhaupt kein Büro.
Von den Kacheln des Bildschirms starr...
Ach, wenn ich das...
Das fängt schon so schlimm an.
Das fängt schon so schlimm an.
Von den Kacheln des Bildschirms
kommen einem die maskenhaften Gesichter
der Kollegen entgegen.
Durch das geöffnete Fenster dringt das Piepen
der Müllabfuhr ins Fenster.
Äh, ins Zimmer.
Der Kaffee neben der Tastatur wird langsam kalt.
Ein Tag am schlimmsten Arbeitsplatz
der Welt beginnt.
Dem Homeoffice.
Es geht schon sehr faktenbasiert los,
wie ihr hier seht, ja?
Im Jahr 2022 hat die Corona-Pandemie
aus dem Bürojob
die Heimarbeit gemacht.
Naja...
Ja, aber viele Unternehmen
wollten halt nicht pleite gehen.
Was lange nur ein Traum
von Pendlern, Office-Muffeln
und Arbeitszeitbetrügern
war, was anderes
gibt es nicht, wurde
über Nacht zur Realität.
Ja, de facto ist es egal.
Kein
Anspannen mehr, wenn der Chef
den Flur entlang kommt.
Ist das was Negatives
oder ist das was Positives?
Keine unangenehmen Gespräche an der Kaffeemaschine,
keine Einladung
zum Feierabendbier vom Kollegen,
der unbedingt zum Freund will.
Es sind doch eigentlich nur positive Sachen, oder?
Ach, wie hätte das alles doch so schön sein können.
Ich bin mir nicht sicher,
ob das ein satirischer Beitrag ist
und weißt du, warum ich
glaube, dass das keiner ist,
sondern einfach nur klassischer
Ragebait-Artikel,
weil, wenn das
ein, ähm, tja,
für sich genommener
Satireartikel wäre,
dann gäbe es keinen
Konterartikel von seiner Kollegin
Doris. Die wollen einfach ein bisschen
Baten. Okay.
Übrigens, wir sind schon fast durch, ne?
Das war's gleich.
Viel mehr kommt da auch an Inhalt nicht.
Homeoffice vom Prinzip her
falsch. So, jetzt könnte man denken,
jetzt kriegt man erklärt, warum.
Als die Pandemie im April
2023 offiziell
für beendet erklärt wird, hat sich
längst eine neue Art zu arbeiten
etabliert.
Zwischen 2019 und 2022
vervierfachte sich
die Zahl der Beschäftigten, die ausschließlich
aus dem Homeoffice arbeiteten.
Von 674.000
auf 2,3 Millionen Arbeitnehmer.
Wenn's nach mir geht, könnten es durchaus noch mehr sein.
Aus den eigenen vier Wänden wurde
eine Zweigstelle der Firma,
der Laptop zum Fenster in die Privatsphäre
der Kolleginnen und Kollegen.
Also ich hab im Hintergrund
mein, also ich hab mein Background geblö-
rd und ich bin immer froh da drüber,
wenn die Leute auch ihren Background geblö-
rd haben, dass man nicht irgendwelches komisches Zeug im Hintergrund
sieht. In der alten Firma
hatten wir eine, der hatte so eine
äh, S&M Lederschaukel
im Hintergrund stehen.
Und
er hat sein Hintergrund nicht
geblö- rd. Da haben wir uns
auch jedes Mal gefragt, was, was ist da
los, ja? Okay.
Der konforme, das ist wieder so ein Wort,
jetzt kannst du gar nicht richtig aussprechen.
Der konformistische Büroalltag
wurde zu einer
ausgedehnten Feierarbeitsfa- was?
Feierarbeitsphase?
Nur unterbrochen von
gelegentlichen Videocalls.
Das alles fühlt sich unzulässig
an, verboten und vom Prinzip
her falsch. Und genau
das war es auch und ist das heute noch.
Bam!
Das Ende des Homeoffice ist überfällig.
Wisst ihr, bei solchen
Dingern, das ist ja auch was, was irgendwelche
Boomerchefs von sich geben?
Was hält einen denn von ab,
einfach zu arbeiten im Homeoffice?
Man könnte doch einfach arbeiten.
Da wird immer gesagt, so nach
dem Motto, ja, die Leute liegen nur
auf dem Sofa und hier und da und vereinsamen
und machen hier... Warum arbeiten die Leute?
Was, warum, warum
sollten die Leute nicht einfach arbeiten im Homeoffice?
Das ist hundert-
Ich bin mir da nicht so sicher,
warum gibt es einen Konterbeitrag da drauf?
Arbeiten darf erfüllen.
Also Leute, ihr dürft nicht
im Homeoffice arbeiten und erfüllt sein,
aber nur im Büro ist man
erfüllt. Und nur im Büro ist man so erfüllt,
dass man sowas schreiben kann, wahrscheinlich.
Also wenn das, wenn
das eine...
ein Satirebeitrag sein soll,
dann wundert es mich, warum es einen
Gegenbeitrag gibt.
Ich glaube, das ist einfach nur
beten um des betenden Willens.
So, okay,
letzter Abschnitt, wir sind schon fast durch, ja.
Arbeit darf erfüllen.
Wie attraktiv die Vorstellung der scheinbar unkontrollierten
Heimarbeit ist, so öde
und ätzend ist sie in der Realität.
Ja, so ein Scheiß, ne.
Wer von zu Hause aus Arbeit hat,
hat missverstanden, was Arbeit im besten Fall
sein kann. Keine Maloche,
die man auf Heim...
Das ist auch so ein Wort,
niemand, den ich kenne, verwendet.
Das kommt glaube ich so aus der Kölner Umgebung, ja.
Die man auf der heimischen Couch
absitzt, sondern eine Tätigkeit,
die zwar nicht unbedingt erfüllend sein muss,
aber wenigstens befriedigend sein kann.
Okay, es mag Leute
geben, die sagen jetzt, es gibt Tätigkeiten
auf der Couch, die, aber
das will ich jetzt gar nicht ansprechen.
Warum kann man
nicht einfach, anstatt auf der Couch zu
sitzen, im Homeoffice einfach
arbeiten? Dann muss man das
nicht auf der Couch absitzen.
Das Ideal ist im Homeoffice
nicht zu erreichen.
Zwischen Wäsche waschen,
kochen, Hausputz,
diesen vielgelobten Vorzügen der Arbeit
von zu Hause ist kein Platz für professionelle
Selbstverwirklichung. So banal und stupide sie machen
Angestellten auch erscheinen mag.
Wer Fan des Homeoffice ist, der ist auch Fan
von kaltem Kaffee.
Alles klar. Es gibt in diesem
Artikel nichts, was irgendwie
das untermauern würde.
Ich gehe davon aus, es ist ein,
wenn man nett ist, nennt man das
Satirebeitrag. Ich glaube es ist
ein, es ist noch nicht mal ein Satirebeitrag,
ich glaube es ist ein klassischer
ähm, wir schreiben
mal was möglichst kontroverses, um
Reaktionen zu erzeugen, Beitrag
und nichts anderes. Und wahrscheinlich
sogar noch zur Hälfte von ChatGPT geschrieben und nur
überarbeitet. Und
normalerweise würde man sich denken,
der Artikel geht jetzt erst los,
aber jetzt ist er fertig.
Da hat er auch keinen Bock mehr.
Also was meint ihr?
Ich bin der Meinung, das ist so
billiger Ragebait Artikel.
Und wenn man es ernst nimmt,
wenn man es ernst nimmt, den Artikel,
was man eigentlich nicht machen kann, aber mal
würde es ernst nehmen,
muss man sich ja fragen,
also wenn das wirklich so komplett
sein Ernst ist, der Artikel, muss man sich fragen,
ist das der richtig gute Inhalt,
dieser Artikel, den man nur im Büro
auf die Reihe bekommt?
Oder hat er den zwischen Kochen und
Putzen schnell geschrieben, während er im Homeoffice
war? Egal
was es von den zwei Sachen ist, wirft das kein
gutes Licht auf ihn.
Und die Doris regt sich hier auch drüber,
also die schreibt was anderes.
Die schreibt aber auch mehr, und das ist ein bisschen
komisch, das gucken wir uns aber nicht an, was die Doris schreibt.
Wo man wahrscheinlich sieht,
dass die Recht gehabt haben,
weil der Ragebait Artikel wahrscheinlich
100.000
Aufrufe hat, und der Artikel
von Doris, wo nicht geraged wird, 5000.
Das ist, das denke ich mir
bei sowas auch immer. Die Leute, die
darüber übelst abhaten, die kriegen es halt nicht auf
die Reihe. Da wird immer so Zeug erzählt,
oh die Leute würden auf der Couch liegen,
ich denke mir jetzt, was hält denn die Leute
da vorne ab?
Einfach zu arbeiten im Homeoffice.
Was ich halt auch fragwürdig finde ist,
das kommt immer von Leuten,
die selbst ja anscheinend nichts
auf der Arbeit machen, was man irgendwie
beziffern oder
was irgendwie spürbar
ist.
Wenn ich irgendwelche Updates auf
unsere Dienungssysteme nicht mache, dann ist das spürbar.
Und sei es nur, weil
die Zeit vom Ticket abgelaufen
ist.
Das ist nachvollziehbar, dass sie spürbar.
Wenn irgendwelche Dummschwätzer halt nur den ganzen
Tag in irgendwelchen Meetings sitzen können und
schwätzen, da ist halt nicht spürbar, was rauskommt.
Und die sind natürlich dann auch gegen Homeoffice.
Weil dann sieht ja keiner, dass sie was Tolles machen.
Aber die Sache ist, wenn im Homeoffice
keiner sieht, dass du irgendwas Tolles machst,
ist die Chance wahrscheinlich sehr hoch, dass du
nichts Tolles machst.
Ja, bei uns läuft die Zeit vom Ticket ab.
Also wir kriegen bei
so Sachen wie Sicherheitsupdates
gibt es Tickets so nach dem Motto
in den nächsten 30 Tagen
bitte folgende als kritisch markierte
Updates einspielen.
Und wenn du die nicht eingespielt hast, dann läuft das Ticket ab.
Und dann gibt es
die erste Eskalationsstufe
für dieses System.
Dann kannst du es noch selbst fixen.
Dann gibt es die nächste Eskalationsstufe von dem System.
Dann kannst du nur noch dein
Chef weiter ignorieren.
Und danach muss der Abteilungsleiter
ran. Also nach spätestens 45 Tagen muss der Abteilungsleiter ran.
Finde ich aber auch gut.
Das sorgt nämlich dafür, dass die Systeme gepatcht
sind.
Dadurch, dass das so eine
etablierte Vorgehensweise
ist, sagt auch keiner
was, wenn du jetzt sagst, Leute, ich habe keine Zeit für
ich muss erstmal meine Systeme patchen.
Arch, by the way. Ne, wir haben keine
Arch, Jungs.
So, Stellenanzeigen. Let's go.
Wir machen jetzt die alten erstmal durch,
die wir noch aufhaben, würde ich sagen.
Weg. Weg. Das ist mein Fahrrad.
Warum habe ich immer mein Fahrrad offener?
Weg.
Weg. Weg.
Weg. Weg.
Wo sind noch die alten übrig gebliebenen
Stellenanzeigen? Weg.
Äh, was? Weg.
Aha, hier.
Oh, siehste?
Bei Bike Components, die haben
wir schon verpasst.
Experte Systemadministrator.
Leute, wenn ich manche
von denen schon hatte, sagt mir Bescheid.
Okay.
Oh, der Job ist nicht mehr...
Ein Senior Agile Master.
Mann, jetzt haben wir es verpasst.
Das muss man sich doch unbedingt angucken.
Was macht denn ein Senior Agile Master?
Ach, shit. Es gibt ja kein...
Ja.
Es gibt ja kein
Google Cache mehr.
Meint ihr, das Internet Archive hat sowas archivt?
Ich glaube nicht, oder?
Und?
Force Champ?
Ne.
Das hat es nicht archiviert.
Ja, schade, dass es
den Google Cache nicht mehr gibt.
Wobei, wir sind auf
Google Go, aber Google Cache
gibt es auch auf Google nicht mehr.
Mist. Und ich wollte wissen,
was ein Senior Agile Master macht.
Was meinst du eigentlich, ist der beste Weg,
in die Systemadministration zu kommen?
Ich bin jetzt ja nur in der IT-Orga tätig.
Sich mit den Systemen auskennen,
die administriert werden sollen.
Also, wenn du in der Linux-Richtung was machen willst,
nicht mit Linux auskennen.
Wenn du Windows machen willst, nicht mit Windows auskennen.
Und dann intern gucken, ob es bei dir eine offene Stelle gibt.
Oder wo du jetzt vielleicht mal reingucken kannst.
Systemadministration ist heute auch ein bisschen
weiteres Feld.
Es gibt nicht mehr nur Windows-Linux.
Oder COBOL auf
IBM Mainframes.
Systemadministration ist heute auch relativ
viel Richtung
DevOps-Tätigkeit.
Was nicht mehr klassische Systemadministration ist.
Aber viele
der heutigen DevOps-Leute waren früher Admins.
Kümmern sich heute um irgendwelche Build-Workflows
oder Infrastrukturaufbauten,
Automatisierung und sonst was.
Okay, also.
Also die auf englische
Stellenanzeigen habe ich heute keinen Bock.
Das...
So viel ist es gar nicht, ne?
Ach doch hier.
IT-Systemadministrator.
Alter, Leute, warum habe ich denn da so...
Moment, das hat man doch gerade schon.
Alles den ganzen Kram zumachen.
Ja klar, schickt her.
Die suchen wieder fünf Personen in einem.
Na gut, da fangen wir
jetzt mal mit an.
Okay, also.
Man muss ja schon mal sagen,
die Webseite ist wieder
äußerst fragwürdig
auf jeden Fall.
Ich kenne das.
Ich habe das aber noch nie benutzt.
Das ist irgendwie so ein Taskrunner-Tool, ne?
Ich habe das aber noch nie benutzt, weil ich nie den Sinn davon verstanden habe,
was es mir jetzt bringen würde.
Also, hier oben erkennst du schon mal gar nichts.
Was suchen sie denn?
Systemintegrator für Microsoft.
Für Microsoft Dynamics 365 Business Center
beziehungsweise
Microsoft Navision.
Männlich, Weiß, Deutsch.
Also, wie immer.
Also, das ist halt wieder so eine Kombination hier.
Karriere bei der Stadt.
Ich glaube,
die Webseite geht nicht, oder?
Alter, wir hatten diese Webseite
optimiert
für Microsoft Internet Explorer
in 1024x768, ja?
Also, lasst uns mal das hier angucken.
Jungdynamisch
mit Headset auf.
Überwinterung.
Okay, Moment.
Ich wollte erst mal das hier angucken.
Let's go. Was haben wir denn hier?
Du suchst ein...
Was suchen sie nochmal genau?
Ein Systemintegrator für Microsoft-Geschütz.
Okay.
Habt ihr Probleme mit CrowdStrike gehabt?
Also, wir hatten Dienstleister, die Probleme mit CrowdStrike hatten.
Wir selbst hatten kein Problem.
Du suchst ein...
Leute, Moment. Wisst ihr, was ich ganz vergessen habe?
So.
Dark Mode. Jetzt kann man wenigstens
auch angucken, ohne blind zu werden.
Du suchst ein expandierendes
IT-Unternehmen, das dir... Okay.
Bla, bla, bla, bla, bla.
Selbstlobreisung am wenigsten schön kurz.
Kurze Selbstlobreisung.
Aber halt auch sehr 0815,
bla, bla.
Was dich bei uns erwartet.
Interessantes und abwechslungsreiches Aufgabengebiet mit Eigenverantwortung.
Okay.
Genügend Einarbeitungszeit und Unterstützung.
Das ist ja sehr nett,
dass ihr mich einarbeitet, dass ich meine Arbeit machen kann.
Also, nicht mich persönlich.
Ich kann es nicht oft genug sagen,
weil ich werde ja immer gefragt.
Ich suche aktuell keinen neuen Job.
Und ich habe es auch schon total oft gesagt
in diesen Streams.
Ja, viele Unternehmen
verkacken das mit Einarbeitung.
Das mag so sein. Aber ich finde,
das ist kein Punkt, den man da reinschreiben muss,
als großer Pluspunkt.
Es sollte wirklich im ureigenen Interesse
des neuen Arbeitgebers liegen,
neue Leute ordentlich einzuarbeiten.
Weil der neue Arbeitgeber bezahlt denjenigen
oder diejenige ab dem ersten Arbeitstag.
Das heißt, es ist in seinem eigenen Interesse
dafür zu sorgen,
dass der für sein Geld auch was bekommt.
Und ohne Einarbeitung bekommt er für sein Geld
weniger.
Familiäre Unternehmenskultur mit flachen Hierarchien.
Okay.
Bla.
Das kann gut oder schlecht sein,
je nachdem, wie dies...
Also, sobald irgendwo familiär steht,
bin ich schon immer ein bisschen skeptisch.
Eine langfristige
und sichere Arbeitszeit
bei einem Top-Arbeitgeber.
Mittelstand 2022.
Fokus Business.
Keck W-Business.
Wo ist unser Keck-Business?
Moment.
Gibt es das nicht mehr?
Doch. Keck Wait-Business ist es.
Keck Wait-Business.
Leistungsgerechte Bezahlung.
Laptop, Mobiltelefon und Geschäftswagen
auch zur privaten Nutzung.
Das ist tatsächlich mal gut,
dass sie das reinschreiben.
Auch sowas, was ich bei meinem alten Arbeitgeber
immer wieder gesagt habe.
Da gab es auch solche Sachen hier.
Und noch mehr.
Wo ich auch immer gesagt habe,
schreibt es doch in die Bewerbung rein.
Ich meine, es wird nicht der alleinige Punkt sein,
warum die Leute sagen, ich will zu euch.
Aber vielleicht ein kleiner und alles Positives immer rein.
Unterschiedlichste Entwicklungsmöglichkeiten.
Flexible Arbeit.
Teilweise Homeoffice möglich.
Das heißt wahrscheinlich eher gar nicht,
das schreibt man einfach nur rein,
dass das Wort drin auftaucht.
Wo ist der Obstkorb?
Ohne Obstkorb geht nichts mehr hier.
Kostenlose Getränke, Frühstück, Jobrat.
Bei mir auf der Arbeit sind die Getränke
tatsächlich nicht kostenlos.
Es gibt so Automaten,
aber es kostet nicht viel.
Dafür bezahlen die ordentlich
und es stört mich nicht,
dass ich mir da auch mal eine Flasche Wasser holen muss am Automaten.
Also lieber bezahlen die mir ordentlich Geld
und ich kann mir selbst
ein Wasser kaufen, wenn ich mir ein Wasser kaufen will.
Anstatt zu sagen,
wir müssen dir nicht so viel bezahlen,
aber du kriegst kostenlose Getränke.
Ja, Blackout wäre ich auch nicht.
Okay, deine Aufgaben.
Was suchen die nochmal?
Ein Systemintegrator.
Okay.
Bedarfsermittlung und Planung.
Okay, Analyse der Geschäftsanforderungen,
Identifizierung der notwendigen Systemintegration.
Alter,
wie allgemein möchtest du einen Satz
bitteschön schreiben?
Chat, also...
Viel allgemeiner geht's nicht mehr.
Vor allem,
was soll das überhaupt jetzt genau bedeuten?
Erstellung von technischen Spezifikationen,
Integrationsplänen.
Okay.
Installation und Konfiguration.
Installation von Microsoft Dynamics.
Gut, das stand oben schon.
Azure Diensten,
die für die Integration benötigt werden.
Azure Active Dynamics.
Kann das sein,
dass die eigentlich selbst
gar keine Ahnung haben,
was die eigentlich suchen?
Die schreiben wir nämlich viel zu oft
das Wort Integration und Systemintegration
und sowas.
Das ist ein Wort,
was ich die letzten fünf Jahre
wahrscheinlich nicht einmal gehört habe.
Ja,
Azure Directory gibt es nicht mehr.
Das ist richtig.
Aber ich werde es weiterhin
Azure Active Directory nennen,
weil jeder sich unter Azure Active Directory
etwas vorstellen kann.
Azure Logic Apps,
Azure Functions.
Das ist das einzige,
womit ich mal was zu tun hatte.
Datenmigration und Integration.
Da bist du echt
am Dauer integrieren bei denen.
Planung und Durchführung von Datenmigration.
Moment.
Warum nicht Datenintegration?
Wenn wir schon beim integrieren sind.
Planung und Durchführung von Datenmigration
von allen Systemen zu Business Central.
Entwicklung und Implantierung
von Integrationslösungen
von Business Central und anderen Systemen
wie ERP, CRM und Drittsystem.
Entwicklung und Anpassung.
Moment, jetzt mal langsam.
Was genau wollt ihr eigentlich?
Entwicklung von benutzerdefinierenden
Erweiterung und Integration mit AL.
Die Programmiersprache
von Business Central.
Ganz ehrlich, wenn ich jemanden suche,
der sich damit auskennt,
dann ist es nicht nötig,
das dahinter zu schreiben.
Anpassung von Standardfunktionen
Überwachung und Wartüberwachung
der Systemleistung und Durchführung
regelmäßiger Erwartungsarbeit.
Das ist auch super allgemein.
Fehlerbehebung und Support für den Endnutzer.
Also falls bis jetzt irgendjemand gedacht hat,
oh ist doch gar nicht so schlimm.
Spätestens jetzt ist vorbei.
Jetzt ist es durch.
Jetzt ist es spätestens durch.
Endbenutzer kann viel heißen.
Das kann viel heißen,
aber eine Sache,
die immer gleich bleibt ist,
egal was das alles heißen kann.
Sie sind immer nervig.
Also Moment, das hört ja gar nicht auf.
Alter, wie viel kommt denn da noch?
Sicherheit und Compliance.
Implementierung von Sicherheitsmaßnahmen,
Sicherheitsstätte 1 und von Compliance-Richtlinien.
Was machst du auch noch?
Wir haben eine eigene Abteilung für Compliance.
Die machen nichts anderes den ganzen Tag.
Gut, wir sind auch ein bisschen größerer Laden.
Verhaltung von Benutzerrechten
und Rollen in Business Central und Azure.
Ich würde mal sagen,
Integration von Benutzerrechten.
Dokumentation und Schulung.
Erstellung von technischen Dokumentationen
und Benutzerhandbüchern.
Schulung von Endbenutzern und IT-Personalen
im Business Central und integrierten Systemen.
Kontinuierliche Verbesserung.
Identifikation von Optimierungsmöglichkeiten
für bestehende Integration.
Ich glaube, ich habe noch nie so oft
das Wort Integration gehört
in den letzten 15 Jahren,
zusammen.
Implementierung von Updates sowie für
Business als auch für verwende Azure-Dienste.
Leute, ich habe, nachdem ich das
jetzt gelesen habe, immer noch
keine Ahnung, was die eigentlich
genau wollen.
Stellenanforderungen. Man kennt sich in Microsoft
Dynamics 365 Business Central aus.
Mit Microsoft Azure
kennt man sich aus.
Directive Directory, Azure Functions,
Azure SQL Database.
Vertrautheit mit der Azure-Portal-Umgebung
und darin verfügbar. Das, das ist ein
Thema, das hätte ich tatsächlich.
Nicht, dass ich mich da jemals bewerben will,
aber immerhin, eine Sache.
Datenbankmanagement.
Erfahrung mit SQL und Datenbank. Moment.
Da stand
nichts bisher davon,
dass du auch Datenbankzeug machen sollst.
Das kommt jetzt noch dabei.
Kenntnis in Datenmodellierung und Migration.
Ach, das machst du auch noch dabei.
Natürlich. Obviously.
Integrationsplattform.
Nutzung von Middleware
wie Microsoft Power Automate
und Azure Logic Apps.
Kenntnis in
Implementierung von Sicherheitsrichtlinien
und der Verwaltung von Zugriffsrechten.
Ausgeprägte Kundenmanagementqualitäten.
Kommunikativ
engagiert mit
ziel- und kundenorientiertem Arbeitsstil.
Selbststudienbereitschaft
der Aus- und Weiterbildung.
Leute,
ich habe
keine Ahnung, was die eigentlich
haben wollen. Also,
wie gesagt, wir machen jetzt nach jeder
Stellenanzeige immer ein Rating
von 1 bis 10.
Natürlich immer nur subjektiv,
wie das Ganze für mich aussieht.
Aber wenn
wir mal alle Augen zudrücken,
kriegen die 2 von 10.
Das ist eines der schlechtesten Stellenanzeigen,
die ich in letzter Zeit gesehen habe.
Wenn wir alle Augen zudrücken, 2 von 10.
Ich kann auch nicht mal sagen,
was angemessen wäre,
weil ich nicht verstehe, was die eigentlich
wollen.
Weil das so ziemlich der größte Fail ist
bei einer Stellenanzeige.
Wenn jemand nicht richtig versteht,
oder wenn keiner richtig versteht,
was die wollen,
dann bewirbt sich doch keiner drauf.
Das ist alles so allgemein,
vage. Ein paar Sachen, ja.
Was ich verstanden habe ist, okay,
die wollen jemanden, der Microsoft Dynamics 365 Business Central
kennt.
Wer bewirbt sich da aus Jux für uns?
Nee, wir müssen hier nicht mehr Arbeit machen,
als notwendig.
Das kann durchaus sein,
dass das ein richtig guter Arbeitgeber ist.
Es sieht von der Stellenanzeige her
aber nicht so aus.
Und wir müssen das so nehmen, wie es aussieht,
weil ich kenne das Unternehmen nicht.
Und die Stellenanzeige, die ist echt
2 von 10.
Okay, was haben wir als nächstes?
Ja, Karriere in deiner Stadt.
Muss ich mir nachher angucken.
Zum Outro.
Moment.
Du arbeitest da?
Wirklich?
Okay, siehste?
Dann ist das so, wie ich gesagt habe.
Der Laden kann wirklich nicht schlecht sein,
aber wenn man es anhand der Stellenanzeige bewerten muss,
dann ist es halt nicht gut.
Okay, wo sind wir stehen geblieben?
Vielleicht sollte jemand
die Stellenanzeigen schreiben,
der auch zu dem Team gehört.
Der Chef von dem Team,
zumindest mit HR oder so,
die Leute suchen.
Vielleicht kommt da irgendwas zusammen,
ich weiß es nicht.
Kannst du mal drüber gucken und was sagst du dazu?
Da konnte man tatsächlich was zu sagen.
Hier wüsste ich gar nicht, wo ich anfangen soll.
Okay, jetzt
gibt es die
Friedensstadt
Osnabrück
sucht einen IT-Architekt
im Referat
Digitalisierung und IT.
Wenn ich das schon lese, das klingt schon so
nach Behördenschimmel.
Aber egal, vielleicht ist es ja auch ganz gut.
Als IT-Architekt
MWD gestalten sie die IT-Landschaft
der Stadt Osnabrück.
Ihre Aufgaben umfassen Beratung bei IT-Farmen
um Synergien zu nutzen,
strategische Planung der IT-Architekt
Überwachung von richtigen Standards
sowie, gut, das klingt wenigstens
immerhin klingt das nach dem
Schau mal was im Titel steht.
Sie sind neugierig geworden möchten
Ne, ich habe die
Stellenanzeige noch nicht mal gelesen.
Die Stelle auf einen Blick
Stellenumfang
Wir haben das formatiert, dieses Ding,
Alter.
Formatiert mit Powerpoint oder was?
Ach, da gibt es ein Video.
Haben wir das nicht schon geguckt?
Das kommt mir bekannt vor.
Das mit dem Modem
Intro. Das kommt mir
irgendwie bekannt vor. Haben wir das schon geguckt?
Okay, wir gucken.
Mal schauen.
Das haben wir schon gesehen
irgendwann mal.
Ich bin Tobias. Wir sind hier bei der Stadt Osnabrück
im Referat Digitalisierung
und IT. Wir kümmern uns
um die gesamte IT bei der Stadt
und begleiten unsere Dienststellen auf dem
Weg in die große Digitalisierung.
Oder wir haben was anderes von der Stadt Osnabrück schon mal
geguckt. Das kann auch sein.
Im Prinzip ist es eine sichere Stelle.
Es fühlt sich schon alles sehr rund an.
Nach der Ausbildung wollte ich halt einen
sicheren Job haben.
Also sicher ist das bestimmt.
Dass das toll ist, weiß ich halt nicht.
Ich sag euch mal ganz ehrlich, wie ich das sehe,
für mich, also schade, dass ich
mir das nicht kopiert habe. Ich habe mir irgendwann mal so eine
Liste gemacht mit
wie, da gab es so eine
7-Punkte-Liste aus irgendeinem Video
und die habe ich mal für mich ausgefüllt.
So verschiedenste Punkte, die wichtig sind bei einem Job
und sichere Stelle
war für mich tatsächlich bei
einem der unteren Punkten.
Was aber hauptsächlich daran liegt,
dass wenn man ein bisschen Plan hat,
man relativ schnell was anderes findet
und da waren mir andere Sachen wichtiger.
Natürlich
ist eine sichere Stelle, wenn alle anderen
Sachen passen, super Sache.
Was sind Icons?
Ich habe nicht so viele Icons.
Das ist so ein neuer Rechner, aber schon seit über einem Jahr.
Die IT ist ja immer im Wandel.
Das Thema Flexibilität ist
zum Glück großgeschrieben bei der Stadt.
Das passt ganz gut zu mir.
Also wenn ich den 1
nicht abkaufe,
ist, dass es bei einer Behörde
Flexibilität großgeschrieben wird.
Großgeschrieben bei der Stadt, das passt
ganz gut zu mir. Das klang ein bisschen auswendig
gelehrt.
Familie, Freund und Beruf, das ist echt super.
Wir haben flexible Arbeitszeiten.
Wir können das mit Homeoffice kombinieren.
Der Job passt sich sehr gut in meiner jeweiligen Lebenssituation an.
Und deswegen bin ich hier eigentlich
auch schon 20 Jahre.
Die Kollegen waren halt doch schon...
Chat, ich glaube,
wir haben das Video schon gesehen.
Und ich habe das letzte Mal
das gleiche gesagt, was ich jetzt
auch gerade sagen wollte.
Wenn die schon 20 Jahre da ist,
dafür hat sie sich aber echt gut gehalten.
Die muss ja ihre Ausbildung
da gemacht haben. Sagen wir mal mit 20,
dann ist die jetzt 40.
Das war halt doch schon ein Grund, warum ich wieder zurück wollte.
Gesamtpaket passt.
Spannend ist es in der IT ja immer durch den Technologiewandel.
Bei uns ist das nicht klassische Behörde,
sondern eher wirklich moderne Arbeitnehmer.
Vielleicht kamen sie auch da auf die Welt, okay.
Es gibt Weiterbildungsmöglichkeiten.
Unsere Passion ist es, dass wir das digitale
Bürgererlebnis in die Wohnzimmer
der Osnabrücker und Osnabrückerinnen bringen.
Schön aufgesagt.
Wenn du ein Teil davon sein willst,
bewirb dich jetzt. Ich bin bei der Stadt.
Wann bist du bei der Stadt? Ich arbeite bei der Stadt.
Wann arbeitest du bei der Stadt? Ich bin bei der Stadt.
Wann bist du bei der Stadt?
Cooler Arbeitgeber, kommt hier hin.
Ganz ehrlich, das Video war nicht schlecht.
Da habe ich schon deutlich Schlimmeres gesehen.
Das Video war gar nicht schlecht.
Seid ihr auch bei der Stadt?
Was magst ihr? B fällt immer mehr.
Ist das von dir? Ja, es ist leider passiert.
Auf der Loxerol ist nur ein Mensch.
Es ist leider passiert.
Er ist durchgefahren.
Aber wir fahren jetzt zurück
nach Günzburg.
Er sagt dem Fahrdienstleiter Bescheid.
Dann muss der Lokführer
am Zug vorbeilaufen,
weil er muss dann zum anderen Führerschein
zur anderen Seite
und wird dann
nach Günzburg zurückfahren.
Ich bitte noch um etwas Geduld.
Das dauert noch eine kleine Weile.
Aber die Leute kennen es schon.
Die wissen es nicht anders.
Okay, Stadt Osnabrück.
Also,
es handelt sich um eine Vollzeit...
EG11,
das können wir gleich mal vergleichen.
Das ist wahrscheinlich
nicht, sondern nicht viel.
Ja, mit was steigt man dann
so ein?
Vielleicht damit oder so?
Kommt man aber nicht.
Das ist nicht so super
nice.
Ich weiß nicht, wie das für Osnabrücker Verhältnisse ist.
Guckt mal an, wer das noch
bekommt, Max.
Ich denke, das ist, je nachdem, was
die von einem wollen...
Und ich habe jetzt auch schon mit drei Jahren Berufserfahrung gerechnet, ja, falls man das, ist das sicherlich okay, mir wäre es ein bisschen wenig, um es zu machen, Synergie, aber ich meine für einen IT-Architekt ist das auf jeden Fall ein bisschen wenig, die stellen dich immer auf Stufe 1 ein, wenn die jemanden auf Stufe 1 einstellen, was übrigens nicht stimmt, was ich auch schon gelesen habe, dass das nicht zwangsläufig immer passiert,
ähm, dafür lockst du, also dafür lockst du wirklich keinen mehr hin am Boot, das hier ist ungefähr mal 12, das ist Einstiegsgehalt nach der Ausbildung, also was ich Frankfurter Azubis empfehlen kann, Einstiegsgehalt nach der Ausbildung, was okay ist, was aber durchaus auch mehr sein kann, das ist mein Einstiegsgehalt als Azubi hochgerechnet auf 2024, ich habe 33.500 gekriegt,
boah,
boah,
ungefähr 15 Jahre, man kann auch höher einstrengen, man kann auch niedriger einstrengen, man kann auch als 10 times Engineer direkt starten, ja, man kann vieles und das mindestens einmal, es handelt sich, also was wollen die jetzt eigentlich haben, Synergieidentifikation, strategische IT-Architekturplanung, Leitlinien und deren Einhaltung, Gewährleistung der Interoperabilität, das werde ich mir nicht im Detail angucken, weil dazu kann ich eh nichts sagen,
aber ich finde, beim Überfliegen sieht das zumindest durchaus mal nach einer IT-Architektenposition aus, also immerhin stimmt das, was sie haben wollen, überein mit dem, also das, was sie sagen, was sie haben wollen, mit dem überein, was sie schreiben, was sie haben wollen,
wie viel hast du denn bekommen als Einstieg, wie gesagt, 33.500 vor 15 Jahren, Ohio Michael, und das sind ungefähr 48k hochgerechnet.
gerechnet auf heute mit inflation und allem in frankfurt ja immer brutto
alles andere kannst du schlecht kalkulieren weiß der weiß muss da muss
man eben jeweilige lebensumstände der der person kennen die verfügung bei
eingestiegen oder gönnliche was cloud computing sicherheit datenbank und
netzwerke ja gut als architekt wäre das nicht
verkehrt beladung zu haben davon agilität anpassungsfähigkeit hohe
kunde mobiles arbeiten home office firmen fitness programm waren diesen
shopper das haben mittlerweile alle jobticket zuschauer
ok also ich kann zu den inhalten nicht viel sagen was architektur hier angeht
was sie da schreiben aber immerhin muss man muss man einsagen sie schreiben sie
suchen architekt das was ich hier drunter schreiben deckt sich mit
architekt
und
ich finde für ein architekt bis wenig kohle ich weiß nicht wie es in
osnabrück aussieht dementsprechend keine ahnung vielleicht ist es auch gut
dafür ich kann es euch nicht sagen für frankfurt der verhältnisse wird es
definitiv zu wenig also ich würde sagen das ist eine stellenanzeige die erfüllt
zumindest die basics für eine stellenanzeige man versteht was die
wollen was sie aber sie haben wollen deckt sich mit dem was sie schreiben
sagen wir mal fünf von zehn
10
es ist jetzt nichts wo die irgendwie leute hinter dem mond mit oder hinter dem
irrit Sam
hervor lockes irgendwie aber immerhin stimmen die basics fünf von zehn
was wäre denn vernünftiges Hunt ich kann das jetzt sagen das ist aus der brücke
also ich kann dir sagen wenn du in frankfurt in der finanzbranche als architekt
dann ist das keine ich habe eine ausbildung von mann position sondern ich
habe langjährige erfahrungen stimmt sechs von zehn
Ja, 6 von 10, ich habe das Video schon wieder vergessen. Dann ist das, wie gesagt, keine Sache mit, ich habe eine Ausbildung hinter mir und fange jetzt an, sondern das ist eine Stelle, die man macht, nachdem man vorher schon eine ganze Weile was anderes gemacht hat.
Ja, also nachdem man schon Erfahrung gesammelt hat und langsam sich in diese Richtung weiterentwickelt hat, dementsprechend würde ich sagen, ist das eher was auf Senior- oder sogar über Senior-Niveau. Dann würde ich sagen, in der Frankfurter Finanzbranche kratzen wir da schon ab 100.000 Euro im Jahr für einen guten IT-Architekt.
Wir reden hier von was, was quasi noch eine Stufe über einer Senior-Stelle ist. Wie das in Osnabrück ist, das kann ich wiederum nicht einschätzen.
Erfahrung alleine ist ja auch nicht alles, die Stelle muss ja dazu passen. Also, ich denke, da können wir schon durchaus Frankfurter Finanzbranche bei einer Stelle, die quasi aufwendig über Senior-Level ist, schon mit um die 100.000 Euro, ja, so, Pi mal Daumen, 100.000 Euro plus rechnen.
So, next. Senior DevOps Engineer. Okay, nächstes. Zit.
Senior DevOps Engineer, MWD. Werdet Teil unserer Crew in Freigericht.
Wo ist denn das? Das kommt mir nicht.
Das kommt mir bekannt vor. Essen. Wusste ich doch. Mein Kindlichkreis. Ha! Wollte doch sagen, das ist doch gar nicht so weit weg hier.
Was mich immer noch nervt, ist, dass Google keine Maps-Ansicht mehr hat. Hier, Freigericht. Michelbach.
Alzenau. Das ist doch... Wollte doch sagen, da bin ich schon durchgefahren. Da bin ich schon durchgefahren mit dem Fahrrad.
Hier habe ich euch eben noch gezeigt, wo ich mich mit dem Rentner gezofft habe auf dem Fahrrad, ja. Freigericht.
Gonsroth, ja. Hier oben fahre ich öfters lang.
Hier auch. Ja, hier so weit runter nicht. Hier so. Hier so.
Was einmal auf... Auf Bilder? Ist der... Du hast mich nur Bilder anklicken lassen in der Hoffnung, da ist jetzt aus Versehen ein Booba-Bild und ich werde gebannt.
Also, was suchen die denn hier? Ein Senior DevOps Engineer, MWD.
Werdet Teil unserer Crew in Freigericht. Bewirb dich jetzt auf eine unbefristete Festanstellung in Vollzeit.
Ist das ein Stockfoto oder was von denen?
Wenn es was von denen ist, würde ich sagen, man sieht hier...
PowerShell? Oder so, wegen dem blauen Hintergrund vielleicht.
Das ist doch ein Stockfoto, oder?
4 zu 3.
Guckt euch mal den Bildschirm an. Was ist das für ein Bildschirm? Von wann ist denn das Foto, Alter?
Okay, let's go.
Okay, ich schaue mal. Viel zu viel Selbstbeweihräucherung am Anfang.
Das skippen wir jetzt mal.
Dein Verantwortungsbereich.
Als Senior DevOps Engineer wirst du in unsere CI-CD-Pipeline designen.
Das ist schon mal... Also, Grundvoraussetzung schon mal erfüllt.
Das, was sie haben wollen und das, was sie schreiben, was sie haben wollen, das, was sie haben wollen,
scheinen sich bis jetzt zumindest schon mal zu decken.
Design, Entwicklung betreiben. Du verwaltest Systeme sowie Software in verschiedenen Umgebungen,
unterstützt die Bereiche Software, Architektur, Entwicklung, Security und Testing.
Dein Schwerpunkt wird auf der Überwachung, Optimierung, Skalierbarkeit.
Ob die auch schon diagonal skalieren, Leute?
Ich glaube, dass... Die sind noch nicht so weit.
Die haben noch nicht...
Das Diagonal-Scaling-Mindset.
Mal was trinken.
So wie Fehlerbehebung in Zusammenarbeit mit unseren SysOps und NetOps-Teams liegen.
Da war irgendjemand ganz erpicht darauf, dass alle Teams was mit Ops am Ende heißen, oder?
DevOps, SysOps, NetOps?
Ja, nur horizontal und vertikal.
Ich weiß, die meisten Leute skalieren nur horizontal und vertikal.
Aber das ist dumm.
Du musst diagonal skalieren.
Weil wenn du diagonal skalierst, skalierst du horizontal und vertikal gleichzeitig.
Ist doch logisch, oder?
Japp-Ops.
Japp-Clock-Ops.
Ähm...
Warte, wird der denn jetzt stehen geblieben?
Darüber hinaus beaufsichtigst du den Support sowie die Wartung unserer Privat-Cloud-Infrastruktur.
Beaufsichtigst den Support?
Das heißt, du guckst den Leuten zu, wie sie telefonieren, oder?
Umfassende Dokumentation.
Zu seinen Hauptaufgaben gehören...
Ich glaube, das ist einfach nur unglücklich geschrieben.
Ich glaube, die wollen damit sagen, du bist der Chef der CI, CD-Pipelines.
Sicherstellung der Hochverfügbarkeit, Skalierbarkeit und Sicherheit der Infrastruktur.
Ach ja!
Äh...
Pepe de Frosch, de Roche.
Für den Fall der Fälle, dass man sich verstanden hat, ja?
Das ist nicht ernst gemeint mit diagonal skalieren.
Manchmal muss man das vielleicht nochmal sagen, weil die Leute...
Manchmal habe ich den Eindruck, die Leute kommen hier in den Stream rein, hören mich irgendeinen Scheiß erzählen und gehen dann morgen auf der Arbeit hin und sagen, Leute, wir müssen diagonal skalieren.
Neuster Trend.
Also seht davon ab, irgendwas einfach random aus dem Stream zu übernehmen, nur weil ich das mal gesagt habe, okay?
Außer, dass C++ kacke ist. Das könnt ihr übernehmen.
99% der Technik-Trends haben so gestartet.
Jetzt stimmt es schon was dran.
Wir sollten beim Stern erstmal einen Artikel drüber schreiben.
Also, ähm, Dokumentation, also deine Hauptaufgaben sind und zu deinen Hauptaufgaben gehören Leitung der Entwicklungsplätze sicher von hochverfügbarer Zerlehnung, enge Zusammenarbeit mit Entwicklungs-QA sowie Betriebsteams, naja, okay, ergibt schon irgendwo Sinn, Implementierung von Automatisierung und Konfigurationsmanagement-Tools, also unterm Strich wird es auf Ansible und Terraform wahrscheinlich rauslaufen.
Eventuell haben wir noch ein paar Oldschool-Sachen, so wie Puppet oder Chef oder sowas am Start.
Manche Leute hatten früher noch Software.
Allstack und ganz, ganz, ganz Oldschool-CF-Engine, falls das noch einer kennt.
Und ansonsten im Cloud-Umfeld ist es zu 99% Terraform.
Gibt zwar noch andere, gibt sowas wie Pulumi, was ich ganz cool finde, aber Terraform ist einfach das Standard-Tool schlechthin, das hat es durchgesetzt.
Und im Kubernetes-Umfeld, was ich nice finde, ist Crossplane, aber ich glaube Crossplane ist einfach nicht bereit für den breiten Einsatz, außer von so ein paar Kubernetes-only-Hackermans.
Also wird es höchstwahrscheinlich Ansible und Terraform sein bei denen.
Durchführung von kontinuierlicher Leistungsoptimierung inklusive Kapazitätsplanung.
Oh, keck Business.
Behebung komplexer Probleme und Bereitstellung detaillierter Post-Mortem-Analysen.
Also, bei meinem alten Arbeitgeber hieß das Retrospektive.
Hier heißt es Post-Mortem-Analyse.
Ich persönlich finde Retrospektive schöner.
Das klingt nicht so...
Brutal.
Kontinuierliche Verbesserung sowie Übernahme von DevOps-Best Practices.
Dokumentieren von Systemprozessen und Betriebsverfahren.
Okay, weiterer Pluspunkt.
Das passt sogar alles zu dem, was wir suchen.
Dein Profil.
Okay, bla bla bla bla bla bla bla.
Zudem besitzt du mehrere Berufserfahrungen im DevOps-Engineering-Bereich.
Du zeigst deine große Leidenschaft für fortschrittliche Methoden.
Eine große Leidenschaft für fortschrittliche Methoden.
Was darf ich mir darunter vorstellen?
Was ist denn ein Beispiel dafür, dass man Leidenschaft für fortschrittliche Methoden zeigt?
Also zum Beispiel, ich benutze lieber Git anstelle von SVN.
Oder was?
Das ist eine fortschrittliche Methode?
Technologien und Tools in der Software wie Linux sowie Cloud Computing.
Du bist ein...
Rewrite in Rust.
Das ist eine fortschrittliche Methode.
Einfach alles sinnlos in Rust rewritten.
Du bist ein kommunikationsstarker Teamplayer, der in der Lage ist, konstruktives Feedback zu geben und zu empfangen.
Du organisierst das Tage auf agile Weise, betreust junge Teammitglieder und gehst mit gutem Beispiel voran.
Dein Technik-Sophie-Methodisch-Fachwissen wird durch proaktiven Ansatz zur Problemlösung ergänzt.
Okay, passt.
So, hier ist ein bisschen viel Kick-Business, bla bla.
Erforderliche Erfahrungen und Fähigkeiten.
Okay, es geht noch weiter.
Das hätte man alles ein bisschen...
Ganz ehrlich, das hätte man alles ein bisschen eindampfen können.
Die Stellanzeige ist ein bisschen zu lang.
Für meinen Geschmack.
Nachgewiesene Erfahrungen in der Verwaltung.
Nachgewiesene Erfahrungen.
Es reicht also nicht, wenn ich das einfach nur sage.
Okay, nachgewiesene Erfahrungen kann ja auch sein.
Ich kann Fragen im Vorstellungsgespräch dazu beantworten.
In der Verwaltung von CEPalm Tools, TeamCity, Jenkins oder GitLab CI.
Kenntnisse von Containerisierungstechnologien.
Zum Beispiel Docker und Kubernetes.
Erfahrungen mit GitOps-Ansätzen unter Verwendung von Tools wie Flux und ArgoCD.
Boah, jetzt wird es aber doch schon ziemlich fortschrittlich.
ArgoCD haben wir auch mal hier im Stream gebracht.
Eine Weile her.
Richtig nice ist das.
Das ist der Ansible, habe ich mir doch gedacht.
Ansible und Ansible Tower ist das.
Wobei das nicht mehr Tower heißt, sondern Ansible Automation Platform.
Nee, was heißt AWX?
Ansible Automation Platform.
Wie kommen die auf AWX?
Ansible?
Autovation Slutform oder was auch immer.
Beherrschung von Infrastructure as Cloud Terraform, dachte ich mir.
Siehste, es ist genauso wie ich gesagt habe.
Ich vermute, dass es Ansible und Terraform ist und es ist Ansible und Terraform.
AWS Cloud Formation.
Okay, das sind AWS Leute hier anscheinend.
Bei Amazon am Start.
Amazon.
Wie das die coolen Leute betonen würden jetzt.
Fortgeschrittene Skriptkenntnisse.
Bash, Python, PowerShell.
Alles okay, aber muss das sein?
Das schreit nach Windows.
Umfassende Erfahrung mit Überwachungstools.
Zum Beispiel Prometheus, Grafana, Loki oder der Elkstack.
Für den Namen immer noch geil.
Elkstack ist Elasticsearch, Logstash, Kibana.
Ich kann mir das immer nicht merken, was die da ist.
Ich glaube aber, das stimmt.
Heißt das Elasticstack? Wollen die nicht mal, dass man Elkstack sagt?
Ich finde aber Elkstack klingt viel nicer.
Es klingt halt so nach Elch.
Ja, es steht auch für Elch.
Deswegen finde ich das eigentlich gut, das so zu nennen.
Solides Verständnis von Netzwerkkonzepten und Protokollen.
Erfahrung mit Cloud-Plattformen, zum Beispiel AWS oder Azure.
Vertrautheit mit serviceorientierter Architektur, SOA.
Und Microservices.
Hintergrundwissen über Agile.
Natürlich.
Also, wenn das nicht, was sonst?
Ich habe die Stellenanzeige auch nur im Stehen gelesen.
Quasi im Ein-Mann-Daily-Stand-Up-Scrum.
Hintergrundwissen über agile Methoden und DevOps-Grundsätze.
Zusätzliche Erfahrengen-Kenntnisse in sicherheitsrelevanten Themen.
Zum Beispiel Fachstellen-Scanning.
Es-Bomb-Attestat...
Was?
Moment, das muss ich jetzt suchen.
Es-Bomb.
Software-Bill of Materials?
Nee, das wird es wahrscheinlich nicht sein, oder?
Ich habe keine Ahnung.
Ich habe absolut keine Ahnung, was das hier bedeuten soll.
Bewährte Härtungsmethoden.
Leute, soll ich euch...
Ich weiß, Boomer-Witz incoming.
Soll ich euch die beste Härtungsmethode aller Zeiten zeigen?
Es geht nicht...
Es geht nicht härter, seine Systeme zu härten.
Ich gebe zu, Boomer-Joke.
Ja.
Aber der musste jetzt einfach sein.
Erfahrung mit Virtualisierungslösungen.
Erfahrung mit Virtualisierungslösungen, zum Beispiel verändern wir Verständnis von Price-Side-Reliability-Engineering.
Kenntnisse über Cloud-Native-Technologien und Praktiken.
Okay, Sprachkenntnisse.
Keine Benefits.
Eine intensive Einführungsphase.
Ha!
Wenn das auf einer anderen Seite stehen würde, könnte man da auch was anderes machen.
Muss ich das drunter verstehen.
Unter einer intensiven Einführungsphase.
Gatschi-Bass.
Achso.
Bei einem Benefiz...
Äh...
Fast.
Eine Chance auf langfristige berufliche Laufbahn sowie erfolgreiche Karriere.
Die Möglichkeit...
Bla, bla, bla, bla, bla.
Wisst ihr, was ich hier gerade gelesen habe?
Eine offene Unternehmenskultur mit einem unkompetenten Mitarbeiter.
Was?
Nein, mit einem unkomplizierten...
Mitein...
Miteinander.
Sowie eine dukelhaft fähreiche aktives Leistungs- und Vergütung.
Work-Life-Badges, hybride Möglichkeiten, vielfältige Fort- und Weiterbildungsmöglichkeiten,
hochmoderner Arbeitsplatz.
Hochmoderner arbeits...
Gesundes, vieles Mittagessen.
In Vergünstigung, so wie es heißt.
Also...
Reichstag, Jahresurlaub, kostenfreier Parkplatz.
Zuschuss, Altersvorsorge, Team-Events.
Wer es braucht...
Deine Re...
Also, ich trete ja gar nicht mehr auf!
Das, was du aus ihnen machst.
Du wirst beinahe...
Du wirst bei einer Vielzahl von bahnbrechenden Projekten und Produkten für Groß- und...
Jetzt, jetzt, aber, hä?
...Arbeit und schlussendlich Kontinente Kommunikation wichtig entscheiden zu treffen.
Von der Art der Aufgaben, mit der du betraut bist, die du durchsetzen kannst.
Mit führenden Technologieanbietern bieten sie fantastische Bedingungen, um deine berufliche Entwicklung zu verbessern.
Wir sind immer daran engagiert...
Okay, komm, blub.
Blub, blub.
Okay, also.
Die Stellenanzeige ist nicht schlecht.
Die ist aus meiner Sicht viel zu lang.
Viel zu lang.
Insgesamt.
Ja, leider steht keine Gehaltsspanne da.
Was ich immer doof finde.
Aber die Stellenanzeige ist nicht schlecht.
Das, was da steht, was sie suchen, entdeckt sich mit dem Rest.
Und...
Das stimmt auch in Form von...
Dass sie moderne Sachen machen und suchen.
Das ist alles hier relativ modern.
Ja, wenn man sich das hier anguckt.
Der basht jetzt nicht wirklich.
Aber...
Prometheus.
Grafana.
Dashboards.
Ansible.
Terraform.
Von modern zu sprechen ist das so ein Ding.
Ich meine, Ansible gibt es auch schon seit, ich weiß nicht, zwölf Jahren oder so.
Aber das passt schon.
Argo CD.
Flux.
Das ist jetzt schon ein bisschen neueres Zeug.
Stand nichts von Homeoffice.
Da stand was mit Hybrid oder so.
Hier, Remote-Arbeit stand drin.
Wie viel, weiß man nicht.
Follow us on LinkedIn.
Okay, lass mal gucken.
Ja, der Name ist schon ein bisschen...
Was machst du beruflich?
CI...
CI CD.
Bei CI D.
Ich mach...
Ich mach...
CI ZIT.
Bei ZIT.
Aber die Stellanzeige ist nicht übel.
Die ist aus meinem...
Für meinen Geschmack ein bisschen zu viel bla bla und zu lang.
Das könnte man...
Wenn man das auf die Hälfte einkürzen würde und vielleicht noch ein bisschen knackiger
schreiben, wäre...
Wäre es nochmal ne Ecke besser.
Aber ich geb den...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
Mal...
die mal irgendwie an der, keine Ahnung, in der Arktis, Antarktis, man weiß es nicht genau, rumdingsen.
Das ist natürlich, das ist mal was anderes.
Und mega High-Res-Bild, Alter.
Konnte man sich da nicht irgendwie die Details angucken von dem Bild?
Inspect ist es nicht, oder?
Konnte man sich irgendwie Bilder detaillieren, oder war das nur in Chrome?
Search Image with Google.
Wir gucken mal.
Das ist ein Stockfoto.
Ha, ha, ha, ha, Exposed, Exposed.
Vom Spiegel Antarktis, die Suche nach dem, okay, vielleicht tun wir ihnen auch Unrecht, vielleicht tun wir ihnen auch Unrecht.
Vielleicht, das ist ein Stockfoto.
Äh, nee, Chat, wir haben ihnen Unrecht getan.
Das ist, das, das Originalbild ist von denen.
Das ist, das ist die Quelle.
Das ist kein Stockfoto.
Auf der Mütze steht da AWI drauf.
Da müssen wir das nochmal in groß aufmachen.
Weiß ich nicht.
Ich sehe jetzt hier nichts von AWI.
Ist das das Logo?
Achso.
Ist das das Logo?
Also die Farben stimmen aber.
Wir gehen mal davon aus, dass es das Originalfoto von denen, okay?
Also doch nicht, Exposed.
Also, was suchen die?
Das ist, das ist, das ist definitiv mal was anderes.
Wir suchen einen IT-Ingenieur.
Überwinterung in der Antarktis.
Alter, okay, das ist wirklich mal was Außergewöhnliches jetzt.
Das Alfred-Wigner-Institut Helmholtz-Zentrum für Polar- und Meeresforschung führt an der Neumeyer-Station in der Antarktis.
Da habe ich mal einen Rundgang auf YouTube gesehen.
Überwinterung heißt nicht gleich Winterschlaf.
Nein, Chat.
Zu dem vom Südpol.
Ich suche keinen neuen Job.
Und ich würde auch nicht überwintern wollen.
In der Antarktis.
Ein langfristig angelegtes Forschungsprogramm, das meteorologische, luftchemische und geophysikalische Beobachtung fasst.
Darüber hinaus ziehen die Stationen im Polarsommer, Dezember bis Februar aus logistischer Basis.
Das ganze Jahr besetzt.
Arbeit des technischen Betriebs.
Okay.
Hier kommt ihr ins Spiel.
Da hat man bestimmt besseren Internetanschluss als hier in vielen Stellen.
Ja, das kann ich mir vorstellen.
Zur Absicherung des technischen Betriebs arbeitet das Institut mit der Rederei.
Die Einstellung des technischen Personals erfolgt bei der Rederei.
Aha, ja.
Was auch immer.
Also nicht bei denen direkt.
Einschließlich damit verbunden, Vorbereitungszeit an der Polarstation zu arbeiten.
Wisst ihr, was das Problem aus meiner Sicht daran ist?
Es sieht ja so aus, als ist es ein Job für nur einen Winter, oder?
Und was machst du danach?
Also das ist halt für Leute, die einen guten Job haben, nicht interessant.
Weil da sind die nach spätestens einem Dreivierteljahr halt wieder, ja, hat sich erledigt.
Ich glaube, das ist mindestens zwei Jahre Training.
Das kann nicht sein.
Ich habe ein Anime geguckt.
Da sind so ein paar Mädels in die Antarktis gefahren.
Und die hatten genau eine Trainingsübernachtung.
Und dann sind sie in die Antarktis aufgebrochen.
Und nachdem das natürlich realitätsgetreu dargestellt wurde,
gefahren mit dem Schiff, ja.
Nachdem das ja sicherlich realitätsgetreu dargestellt wurde,
wird das so sein.
Man macht keine Zwei-Jahres-Vorbereitung.
Man macht einfach mal eine Outdoor-Übernachtung.
Und dann ist die ganze Sache erledigt.
Ich frage mich übrigens bis heute, warum ich das fertig geguckt habe.
Das war eigentlich übelst langweilig.
Es ist eigentlich fast nichts passiert, ja.
Ja, genau.
Also, was suchen die denn sonst noch?
Okay.
Hauptbestandteil der Tätigkeit ist die Systemadministration
der komplexen IT-Infrastruktur sowie Bedienung,
Pflege und Installation der Kommunikationstechnik.
Was schaust du sonst noch so?
So viel gucke ich da auch wiederum nicht.
Das ist das Letzte, was ich geguckt habe.
Das nannte sich...
Das habe ich jetzt die letzten paar Wochen über geguckt.
Das nannte sich irgendwas...
Irgendwas mit Universe oder so.
Das da, genau.
Ayaya-Time.
Das da, genau.
Ja, und die haben einmal übernachtet nur.
Und dann sind sie aufgebrochen in die Antarktis.
Also, das wird schon in der Realität auch so sein.
Eine Übernachtung, Vorbereitung und auf geht's.
Das war sogar übelst langweilig.
Aber trotzdem, das ist so ein...
Wie nennt sich diese Kategorie?
Das ist, glaube ich, total beliebt, so was in dieser Richtung.
Da gibt es zigtausende Animes in dieser Richtung.
Das nennt sich...
Diese Kategorie, dieses Genre,
nennt sich Cute Girls Doing Cute Things.
Und im Prinzip, genauso belanglos, wie es sich anhört, ist das auch gewesen.
Also, Systematomist...
Was macht man auf Pflege und Installation der Kommunikationstechnik?
Funktechnik für HF und VHF.
V-Satz-Systeme, Telefonanlage, Satelliten-Telefon.
Da kommt ja mal die richtig Oldschool-Technik hier rein.
In enger Zusammenarbeit mit den zuständigen WissenschaftlerInnen
ist der, die IngenieurInnen...
Manchmal wäre der Satz auch verständlicher.
Man würde es einfach normal schreiben, ja.
Für die Betriebsbereitschaft der wissenschaftlichen Gehalts-Observation verantwortlich.
Aufgabengebiete sind Wartung und Reparatur im Elektronikbereich der Station.
Zum Beispiel Laborgeräte, Gebäude...
Okay, die brauchen so eine Mischung.
Die brauchen jemanden, der sich ganz gut auskennt mit Computerzeug.
Die brauchen aber auch jemanden, der gut basteln kann
und nicht gleich stirbt, wenn er was mit Elektronik zu tun hat.
Das ist tatsächlich ein sehr spezielles Skillset,
was man da braucht, würde ich sagen.
Weil ganz ehrlich, Fahrzeugelektronik, Laborgeräte,
Systemmanifestation, Computerhandwerk...
Das ist schon ziemlich weit auseinander.
Wahrscheinlich eher junge Leute dahin geschickt.
Gehe ich auch mal davon aus, ja.
Ich glaube auch, dass das eher junge Leute anspricht.
Voraussetzungen...
Na gut, allein schon aus dem Grund, weil du dann einfach mal irgendwie
über ein Dreivierteljahr einfach weg bist.
Gibt es da eine Verpflegungspauschale?
Naja.
Verpflegungspauschale in der Antarktis ist schwierig.
Da kannst du ja nicht in Lidl gehen.
Du kriegst wahrscheinlich alles gestellt, was du brauchst, vermutlich.
Weiß nicht, wie das da läuft.
Also in dem Anime, den ich geguckt habe, war das all inclusive für die Mädels.
In der Antarktis.
Ich weiß aber nicht so sehr, ob man sich bei seiner Bewerbung
darauf verlassen will, dass da Max mal irgendwas geguckt hat
und sich daraus jetzt ableitet, so ist es.
Zumindest kannst du kein Homeoffice machen.
Wobei man argumentieren könnte,
dein Home ist ja für diese Zeit die Antarktis-Station,
also machst du dauerhaft Homeoffice.
In enger Zusammenarbeit...
Voraussetzungen...
Kenntnisse und praktische Erfahrungen in folgenden Bereichen...
Windows Server, vor allem bei Linux, einschließlich...
Das hat jetzt wieder jemand geschrieben, der keine Ahnung hat.
Der Rest war echt nicht schlecht.
Den Rest fand ich schon ganz gut.
Aber das hat jetzt wieder irgendjemand geschrieben, der keine Ahnung hat.
Programmierkenntnisse bevorzugt, Shell Scripting, Python und Perl.
Okay, Leute, da werden so Oldschool-Shit teilweise administriert,
da braucht man wahrscheinlich auch Perl.
Elektronik, Hochfrequenztechnik und Messtechnik,
Netzwerkadministration, TCP-IP, Cisco IOS.
Das ist einfach mal voll random, dass da TCP-IP drinne steht.
Ich könnte jetzt noch 50 andere Netzwerksachen auflisten.
Sprechfunkverfahren, zum Beispiel aus Seefunk, Flugfunk und Amateurfunk.
Ey, die suchen wirklich jemanden super speziellen dafür.
IOS hat nichts mit dem Apple-Smartphone zu tun.
Cisco IOS gibt es schon länger.
Und ich glaube, sogar Apple hat Geld dafür geplecht, dass sie das so nennen dürfen.
Ja, Cisco IOS ist halt alt.
Während des Polarwinters gehören zur Stationsbesatzung eine Ärztin, vier Wissenschaftler,
ein Stationsingenieur, ein Koch, Elektroingenieur, Elektroingenieurin.
Nein, zwei Elektroingenieure.
Mein Gott, schreibt das halt normal, Alter.
In den antarktischen Sommermonaten arbeiten zeitgleich bis zu 50 Wissenschaftler und Techniker an der Station.
Die Vorbereitung dauert ca. 4 Monate.
Die anschließende Einsatzzeit anschließend der Überwindung wird 14 Monate.
Okay, du bist eineinhalb Jahre am Start.
Das ist halt so ein Ding.
Ja?
Und das man tatsächlich ganz gut verdient, ja?
Aber das können wirklich nur Leute machen, die jung sind, ungebunden sind und keinen guten Job haben.
Und dann müssen die da drauf passen.
Das ist, also ganz ehrlich, da jemanden zu finden, das scheint mir etwas die Suche im Heuhaufen, ja?
Die Nadel.
Die Nadel im Heuhaufen suchen.
Arzi, Dankeschön für den Sub.
Dankeschön.
30 Tage Urlaub, das müssen sie dir geben.
Ganz ehrlich,
wenn du sowas machen willst,
ich wette, darauf bewerben sich nicht viele Leute,
die auch nur ein bisschen was davon können.
Ich könnte mir durchaus vorstellen, dass sich da potenziell viele für interessieren,
aber welche, die auch nur ein paar Sachen davon abdecken können, wird es nicht viele geben.
Wenn du da Bock drauf hast, behirb dich.
Eine Stellenanzeige ist kein Must-Have bei jedem Punkt, auch wenn sich das so liest.
Eine Stellenanzeige ist eher ein, wir hätten gerne da so einen, der ein bisschen was aus dem Bereich kann.
Also wenn du sagst, ich hab voll Plan von Linux-Servern und kann vielleicht auch ein bisschen an meinem Auto rumschrauben, keine Ahnung, sag jetzt mal was, und hab schon mal einen Switch eingestöpselt, bewirb dich.
Langjährige Berufserfahrung können die im Prinzip wahrscheinlich nicht suchen, weil das sich zu 90% an junge Leute richtet.
Aber wenn du da Bock drauf hast und ein bisschen was mitbringst aus dem Bereich, was die suchen, bewirb dich.
Und mein Bauchgefühl sagt mir, die Chancen stehen da gar nicht.
Die Chancen stehen da gar nicht mal so schlecht für.
Weil das nicht viele machen wollen, die auch ein bisschen was davon mitbringen.
Was, Bewerbungsschluss ist jeweils der 31. August oder 1. Juni, okay.
Was? Moment.
Wenn ich mich jetzt bewerbe, kann ich erst nächstes Jahr da anfangen?
Ja gut, klar, das ergibt Sinn.
Das ist zwar doof für den Bewerber, aber es ergibt Sinn, die fahren ja da wahrscheinlich nur zweimal im Jahr hin.
Oder einmal im Jahr.
Na, da geht halt nicht laufenden Bus.
Da musst du mit dem Schiff hinfahren.
Du kannst doch nur zu bestimmten Zeiten mit dem Schiff hinfahren, wenn das Eis das zulässt.
Sicherheitsüberweisung, das muss passieren, während die mich schon bezahlen.
Also wenn die mich erst am 1. Juli einstellen, können die nicht erwarten, dass ich ein halbes Jahr kostenlos Sicherheitstraining mache.
Wir streben eine Erhöhung des Anteils der Frauen am wissenschaftlichen, technischen, experimentierten und fordern qualifizierte Elektroautos ausdrücklich zur Bewerbung auf.
Das haben die geschickt geschrieben.
Früher haben die in solchen Formulierungen oftmals geschrieben, bei gleicher Qualifikation bevorzugen wir bla bla bla.
Aber das ist glaube ich rechtlich schwierig.
Das haben sie geschickt, geschickt umschifft.
Stand doch da, vier Monate Vorbereitung, vierzehn Monate.
Ja.
Dann wird ab 1. Juli vorbereitet.
Die können ja nicht jemanden einstellen ab 1. Juli und erwarten, dass der vier Monate kostenlos eine Vorbereitungssache für die macht.
Das glaube ich auch nicht.
Ja, das steht da.
Aber wir wissen ja nicht von wann bis wann, wie das läuft.
Kannst du mal die Link an den Stellenanzeigen in den Chat werfen, ja?
Okay.
Das ist wirklich mal was ausgefallenes.
Ich muss sagen, die Stellenanzeige an sich, wie das, was die hier geschrieben haben, ist nicht gut.
Also gerade das hier, ähm, das kann ich mir nicht vorstellen, dass diesen Abschnitt jemand geschrieben hat, der wirklich weiß, was er da schreibt.
Aber dadurch, dass das mal wirklich was komplett anderes ist, was, was echt wirklich raussticht, gebe ich der Stellenanzeige auch eine 7 von 10.
Nicht wirklich der Stellenanzeige von der Finesse her, wie gut die geschrieben ist, sondern weil das einfach was ist, was raussticht, ja.
Du verstehst nicht, warum sie nicht erklären, wie das Ganze abläuft.
Ich gehe davon aus, wenn du Interesse an sowas hast und die fragst, freuen die sich, dir das erklären zu dürfen.
Und allein das Interesse daran ist wahrscheinlich schon ein Pluspunkt für eine zukünftige Bewerbung.
Kyokon, auch mal wieder am Start.
Pog, danke für den Sub.
Ja, das würde mich auch interessieren, was sie da bezahlen.
Das fände ich wirklich sehr spannend zu wissen, was man bekommt für quasi eineinhalb Jahre Forschungszeug in der Antarktis.
Ab 1. September.
Okay.
Ich habe 10 neue Stellen bei Hetzer Cloud.
Du fängst da an?
Oder es gibt neue Stellenanzeigen?
Achso, nice.
Pog.
Hast du gesagt, ich bin bei Wobblors Mod?
Und dann haben die gesagt, ja klar, dann stellen wir dich sofort ein.
Ja, easy.
Reboot.
Warum reboote ich eigentlich?
Ich habe schon alle Updates installiert, Freund.
Es macht überhaupt keinen Sinn zu rebooten.
Jeden Monat 25 Euro.
225 Euro Freiguthaben.
Doch so viel, ja?
Naja, für eine...
Das reicht für eine Quadcore-Kiste.
Für zwei Quadcore-Kisten.
Ja, das kann ich auch nicht beurteilen.
Ich hatte nur mit der Marketingabteilung was zu tun.
Das ist was komplett anderes.
Ansonsten ist es ein Hoster und die sind nicht unbedingt immer bekannt dafür, die allerbesten Arbeitsbedingungen zu haben.
Aber, ey.
Ich will jetzt weder schlecht reden, noch gut reden.
Ich habe keine Ahnung.
Kannst du die übernächste...
Okay, mach ich.
Mach ich.
Was ist die übernächste?
Das da?
Senior Fullstack Developer in Innsbruck?
Die?
Oder welche?
Garis?
Oder Garis?
Die auf StepStone.
Die da?
DevOps Engine...
Bei der IHK?
Ach, du Scheiße.
Äh.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
B altro.
Ok.
Ich reload mal die Seite nicht.
Mal speichern für den Fall der Fälle.
Ok.
Äh, Garis ist das die richtige Anzeige hier?
Ja wir müssen uns das jetzt leider ohne Darkreader angucken.
DevOps Engineer bei der IHK.
Aber die ist die richtige jetzt oder?
Das ist die alte...
Ja, ok.
Welche?
Schicks-Nummer.
Welche soll ich mir angucken?
Hast du die Geschichte?
Nee.
schickt heute irgendwann.
Poste die, poste die einfach nochmal.
Dann gucken wir uns die heute als letztes an.
Würdest du eher Ansible, Puppet
oder gar was anderes bei Windows...
Oh, bei Windows, keine Ahnung.
Keine Ahnung.
Da kann ich dir gar nichts zu sagen,
was ich bei Windows Server empfehlen würde.
Haben wir sonst noch irgendwas von
StepStone offen?
Okay.
Dann machen wir die mal zu.
Und die können wir jetzt auch rüber kopieren.
Also, DevOps Engineer,
bei der IHK.
Menschlich, vielfältig,
digital.
Starke IT für IHKs.
Was ich von der IHK und der Ausbildung
halte, habe ich schon oft genug gesagt.
Das muss jetzt nicht unbedingt für die IHK
als Arbeitgeber zutreffen.
Bei uns kannst du sein, wer du bist.
DevOps Engineer.
Bei uns hast du die
Freiheit, eigene Ideen einzubringen und dich...
Okay, bla bla bla bla bla bla.
Fachlich weit gestaltet, deine Arbeitszeiten flexibel.
Wir bieten dir einen modernen,
agilen...
Umgebung.
Gleichzeitig die Sicherheiten und Vorzüge,
die uns als mit 40 Jahren...
Okay.
Selbstbeweihräucherung zum Intro
irrelevant.
Dortmund am
Phönixsee.
Deine Aufgaben als der...
Ich finde schon mal gut, dass es nicht so sehr viel
Selbstbeweihräucherung ist und dann direkt losgeht.
Du sorgst in den...
In der... Moment.
Du sorgst in der
Service Line.
Oder Service Linie.
Line, wahrscheinlich.
Du sorgst in der Service Line, Abteilung.
Application Plattform.
Ach, die meinen,
Service Line bedeutet Abteilung.
Da war wieder
irgendeiner und hat sich
irgendein
agile Methodikbuch angeguckt
oder so und hat das Wort Service Line
da drinnen gefunden.
Du sorgst
in der Abteilung Application Plattform
dafür, dass unser Gifl,
G-F-L,
steht oben? Echt?
Wo?
Steht überhaupt nicht oben.
Das Wort kommt genau einmal vor.
Bin ich high IQ genug
für die Stelle, ja? Okay.
Dass unser
GFL Entwicklungsteams
möglichst. Die Firma
heißt Gesellschaft für Informationsverarbeitung.
Aber was ist
das L?
Gesellschaft für
Informationsverarbeitung.
Das ist ein I.
Das ist ein I. Achso.
Kack Schreibweise, Alter.
Gesellschaft für
Informationsverarbeitung.
Okay, jetzt verstehe
ich den Satz auch.
Jetzt, jetzt, jetzt
verstehe ich den Satz auch.
Das aber nicht, das spricht nicht für eine
Stellenanzeige. Das ist das,
dass du erst mal drei Minuten überlegen musst,
was damit gemeint ist.
Sichere und cloudfähige Anwendung erstellen
und betreiben. Okay.
Da lesen wir einfach ab, da weiter.
Du arbeitest mit verschiedenen Fachbereichen
zusammen. Sollte das nicht
ein Punkt sein?
Gemeinsam entwickeln wir unsere
Software nach dem GitOps-Prinzip.
Aber das ist auch so ein schönes Buzzword
aktuell. Was damit gemeint
ist, heißt im Endeffekt nur,
man hat neben seiner
Anwendung auch seine
Infrastrukturkonfiguration in einem Git-Repo
und meistens hat man dann so Dinge
wie Flux oder Argo CD.
Man kann das Ganze aber auch über irgendwelche Gitler,
Pipelines oder so machen.
Dann pusht man in das Repo
beispielsweise irgendeine neue Kubernetes-YAML-
Konfig und die wird dann automatisch
applied auf den Cluster.
Das war jetzt GitOps im
Schnelldurchgang. Du betreibst
die zentrale Infrastruktur rund um unsere
Kubernetes-Plattform wie unsere
CI-CD-Pipeline, eine
Eventing-Infrastruktur
sowie das zentrale Logging und Monitoring der Anwendung
und entwickelst diese ständig weiter.
Das finde ich nicht schlecht.
Das deckt sich zumindest, was
sie suchen, mit dem, was
sie schreiben.
Schau mal gut. Für mich persönlich
klingt das ja auch ganz interessant.
Das ist was, was mich persönlich jetzt ansprechen
würde. Für deine Arbeit nutzt
du moderne Technologien wie
Kubernetes,
Argo CD, Tecton,
Tecton, Tecton, was war Tecton
nochmal? Ist das diese
JSON-
Konkurrenzformat?
War das das?
Cloud Native CI-CD.
Nee.
Dann habe ich das durcheinander gebracht.
Ah, da kann man quasi mit
Custom Resource Definitions
irgendwelchen Krempel...
Okay, was auch immer.
Ansible, Bitbucket, Prometheus,
Grafana, Elastix, Kibana.
Okay. Klingt auf jeden Fall
modern.
STBA 42, Dankeschön für den
Prog-Sub.
Deine Qualifikationen für unser Team
für uns spielen in deinem fachlichen, auch
deine persönlichen Fähigkeiten eine bedeutende Rolle.
Denn wir sind ein kollegiales
Unternehmen, das Fortschritt stets gemeinsam
denkt. Fortschritt stets
gemeinsam denkt. Das
hört sich so
fast schon Goethe-philosophisch an, oder?
Ja, ob die IHK jetzt so
modern ist, kann man sich... Aber das da oben klingt
tatsächlich alles relativ modern.
Bewirb dich also auch
gerne, wenn du nicht alle auf...
Das finde ich immer gut, wenn sowas drinnen steht.
Daran können
wir gemeinsam arbeiten.
Vergleichbare Ausbildung.
Ja, das wäre...
Das wäre es jetzt auch gewesen.
Da hätte ich jetzt mich weggekeckt, wenn die
IHK sagt, wir wollen nur Leute mit einem Studium
und keinen mit ihrer
eigenen Ausbildung.
Aber ist ja nicht so.
Gut, verstehst du jeden zehnten Begriff?
Ja, ich kann... Es ist auch schwierig,
wenn ich sage, frag, wenn du was nicht weißt.
Oder wenn du was wissen willst.
Es ist schwierig, wenn das nur jeder zehnte Begriff ist.
Dann machen wir ja nichts anderes.
Das ist so, wie wenn dir der Lehrer
in der Schule eine halbe Stunde was
erzählt hat und fragt, gibt es noch Fragen?
Du sagst ja. Der sagt, ja und?
Was genau? Was hast du nicht verstanden?
Du sagst dann alles.
Ja, bei alles kann ich dir auch nicht helfen.
Gute Kenntnisse im Betrieb von
verteilter Software basieren auf
Kubernetes.
Kubernetes in der Cloud oder
On-Premise. Das ist die...
Da weißt du, die sind Bleeding Edge, Leute.
Die sind vorne mit dabei.
Die sind so cool. Das ist zwar jetzt
nicht super modern, das zu sagen, aber es ist
relativ modern noch, dass
man On-Premise sagt.
Beziehungsweise noch cooler wären sie
eigentlich, wenn da einfach nur noch On-Prem
stehen würde, weil
alle coolen Cloud-Native-Leute
On-Premise, On-Prem abkürzen.
Was damit gemeint ist, ist
im eigenen Rechenzentrum oder
eigentlich ist damit eher gemeint
nicht in der Cloud, okay?
Also, die alte Welt ist On-Prem
und die neue ist Cloud.
Warum man nicht sagt, im
Rechenzentrum oder am eigenen
Standort oder was auch immer,
weiß ich nicht. Es hat sich,
dafür etabliert, dass man cool, wenn man cool
ist, dass man On-Prem sagt.
Erste Erfahrung mit
CI, CD, Pipelines, Argo,
CD, Hector, Helm und Harbor.
Okay. Hector habe ich noch nie was
mitgemacht. Das andere kenne ich.
Das ist eine Container Registry. Das ist
im Prinzip eine
Template Language für
Kubernetes YAML
und ein Command Line
Install Tool dafür,
was auch Annotation setzt,
dass es weiß, was es wieder aninstallen muss.
Und so was. Wie wäre es mit vor Ort?
Ja, vor Ort. Genau.
Ja, vor Ort trifft es
eigentlich ziemlich gut.
On-Premise bedeutet im Prinzip
ja auch sowas wie vor Ort.
Aber On-Prem ist halt einfach viel cooler.
Ja, erste Erfahrung mit CI, CD.
Okay, es hat sich nicht angehört wie erste
Erfahrung. Es hat sich angehört wie jemand, der sich damit schon gut
auskennt. Kenntnisse Systemadministration,
Red Hat, Linux und Ansible, Monitoring,
Prometheus und Grafana. Leute,
das haben sie oben schon mal geschrieben.
Flexible Arbeitszeitgestaltung. Drei Tage
Remote Arbeit. Das finde ich gut, dass sie das
am Moment bis zu. Das finde ich gut, dass sie
das so offensiv schreiben.
Wenn ich sagen drei Tage Remote Arbeit,
würde ich sagen, ich arbeite nur vier Tage
Woche, komme ich nämlich nur ein Tag, muss
ich nur einen Tag die Woche nach Dortmund
am Phönixsee fahren. Aber es ist ja wenigstens
wenigstens weiß man, was Sache ist. Ja,
wenn man damit fein ist, ist gut. Das ist aber ein Punkt,
den würde ich.
Definitiv im Vorstellungsgespräch, wenn es dazu
kommen sollte, wie gesagt, ich suche keinen Job.
Ich spreche jetzt immer aus theoretischer
Werber Sicht, ja, den würde ich auf jeden
Fall, wenn du morgen ein Vorstellungsgespräch
hast und es gut läuft. Das ist ein Punkt, den würde
ich auf jeden Fall mal etwas mir genauer
beleuchten lassen, wie denn die Homeoffice
Regelungen so sind. Weil bis zu drei
Tage Woche bedeutet wie bei DSL bis zu null bis drei.
Wie bei DSL bis zu null bis drei. Wie bei DSL bis zu drei Tage Woche bedeutet, wie bei DSL bis zu null bis drei.
0 bis kleiner
gleich 3, so
Vielfältige Verflügungsmöglichkeiten
Bezuschussung bei der
Kinderbetreuung, betriebliche Altersvorsorge
von dem Mitgliedschaft
Wir gucken mal was
IHK Dortmund am
Königssee
Na gut
Die Bewertung können wir uns
Ja, die Bewertung können wir uns nicht angucken
Da sind die Leute, die bei der Prüfung durchgefallen sind
Die flamen jetzt
Wir sind ein modernes Bundes-IT-Unternehmen
Wir leben eine Teamkultur, in der sich
alle Wert
einem gemeinsamen Werteleitbild
orientiert. Was ist das?
Das, ohne Scheiß
Das würde ich dir fragen
Was habt ihr denn
für ein Werteleitbild?
Wir fördern
eine individuelle Stärke, wir leben Vereinbarkeit
Wir übernehmen Vereinbarkeit
Also, Stellanzeige
ist nicht schlecht
Das, was die haben wollen, deckt sich
mit dem, was sie schreiben
Das ist jetzt keine super
Best-Ever-Stellenanzeige
Ich würde mal sagen
Ja, so
6,5, 7 von 10
Auch wieder, weil es
ein Thema ist, was
mich persönlich, sag mal 6,5 von 10
was mich anspricht
Die Stellanzeige
ist ein bisschen
moderner geschrieben
Also diese ganzen Oldschool-Stellenanzeigen
aber jetzt auch nicht irgendwie super hip oder so
Ich finde das geht durchaus klar
Ich bin auch der Meinung, das
was die hier haben wollen
und das was die an
Aufgaben schreiben
passt ganz gut zusammen
Es klingt für mich
als machst du relativ viel Container-Orchestrierung
und Cloud-Automatisierung
Jetzt können wir mal kurz in uns gehen
Hm
Wie kann der Garris morgen dort punkten?
Wie kann der Garris morgen dort punkten?
Achja und Gehaltsspanne
wäre natürlich mal nicht schlecht zu wissen
Wie kann der Garris morgen dort punkten?
Also für mich sieht das so aus
als stehen die total
auf
Kubernetes
und Cloud-Automatisierung
Sachen
Das heißt, wenn du denen da ein bisschen was drüber erzählen kannst
wäre auf jeden Fall nicht verkehrt
Du kannst
Terraform, Garris
Terraform würde ich denen auf jeden Fall, wenn ich Ahnung von hätte
mal vor den Latz knallen
Auch wenn es jetzt hier nicht explizit steht
Aber wenn ich mir das angucke
Das ist hier anscheinend relativ viel um
Das ist hier anscheinend relativ viel um
Cloud-Automatisierung geht
Ist sicherlich nicht verkehrt
Wenn du ein bisschen Ahnung von Terraform hast
Wenn du das denen auch mal erzählst, dass du Ahnung von Terraform hast
Ansible scheint ihnen auch wichtig zu sein
Ansible scheint ihnen auch wichtig zu sein
Bitbucket
Bitbucket gibt es meines Wissens nach
gar nicht mehr
Also nicht self-hostet
Oder gibt es noch?
Bitbucket Datacenter?
Gibt es das noch selbst?
Ja, das ist aber übelst teuer
Bitbucket Datacenter
Das kostet 50.000 Euro oder so
Pricing
Siehst du, das ist so teuer
Die schreiben da nicht mal Preise mehr dran
Ordentlich ausgeschlafen dahingehen
Ist sicherlich auch kein schlechter Ratschlag
Chat
Und ansonsten
Fällt mir nichts mehr weiter zu ein
Ich find's auf jeden Fall nicht schlecht
Ich würde sagen, boah, auf gar keinen Fall
Halt dich bloß fern
Liest sich eigentlich ganz gut
60-70k laut Rekruter
60-70k laut Rekruter
Tja, ich kenne die Sachen in Dortmund nicht
Tja, ich kenne die Sachen in Dortmund nicht
Aber nachdem das jetzt keine
Stelle ist mit
Mehrjähriger Berufserfahrung
Was schreiben die zur Erfahrung?
Was schreiben die zur Erfahrung?
Erste Erfahrung, okay
Das ist so eine Semi-Einsteiger Stelle
Würde ich mal vermuten
Dann klingt das erste Mal gar nicht so verkehrt
Wie viel Erfahrung hast du denn
Mit dem ganzen Kram, was die da reingeschrieben haben?
Hast du schon mal was mit Argo CD gemacht?
Hast du schon mal was mit Kubernetes gemacht?
Mit Ansible
Eher mit ihren Monitoring Tools?
Wenn ja
Ist natürlich nicht verkehrt
Da ein bisschen auftrumpfen
Ansonsten ist es nicht verkehrt
Zu demonstrieren, dass du
Ein umgänglicher Typ bist, mit dem man gut arbeiten kann
Es geht bei Vorstellungsgesprächen
Auch viel um persönliche
Das kann man sagen
Dass man den Eindruck hat
Mit dem kann man zusammenarbeiten
Also wenn du die Auswahl hast
Also wenn ich im Vorstellungsgespräch
Als Chef die Auswahl hätte
Zwischen einem, der alle Punkte erfüllt
Aber mir auf den Sack geht
Schon im Vorstellungsgespräch
Versus einen, der nicht alle Punkte erfüllt
Aber den ich nett finde und ich denke
Mit dem komme ich gut klar
Dann würde ich eindeutig lieber den nehmen
Mit dem ich gut klarkomme
Aber der gute Eindruck machen ist genauso wichtig
Ja
Drei Jahre Erfahrung
Lass ihn gleich erzählen
Du hast hier schon voll
Den Durchblick
Und nicht erst eine erste Erfahrung
Ja
Also ich wünsche dir viel Glück
Mich würde es freuen
Wenn du demnächst mal wieder im Stream vorbeikommst
Und erzählst wie es gelaufen ist
Ok wir können wahrscheinlich davon ausgehen
Wenn er nochmal vorbeikommt
Dann hat es geklappt oder lief gut
Ich weiß nicht ob die Leute nicht daran erinnert werden
Aber würde mich interessieren was rauskommt
Bei CrowdStrike
Bist du aufgeregt?
Oder denkst du dir eher so
Ey wenn es nicht klappt ist mir auch egal
Also
Für mein, also ich für meinen Teil
Ich habe gute
Das heißt das ist jetzt kein Tipp
Ich sag nur was bei mir gut geklappt hat
Ich
Ich habe gute Erfahrungen gemacht persönlich
Wenn man damit ein bisschen
Wie soll man es nennen?
Solo reingeht
Was natürlich auch nur geht
Wenn man auch einen Job hat
Zur Zeit
Oder nicht auf Teufel komm raus
Versucht
Den Leuten dort
Wie soll man das nennen?
Also es gibt mehrere Arten
Wie man sowas machen kann
So nach dem Motto
Ja immer ganz
Vorsichtig antworten
Und immer gucken so
Was die jetzt hören
Und dann genau das sagen was die hören wollen
Ich finde das ist nicht unbedingt immer die beste Variante
Ja es ist natürlich auch
Nicht eine gute Variante das was Reddit schreibt
Dem Chef erstmal auf den Tisch kacken
Um Dominanz zu zeigen
Sondern ich glaube das beste ist tatsächlich
Wenn man zeigt dass man
Nicht nur gut geeignet ist für den Job
Sondern
Dass man auch persönlich jemand ist
Mit dem man gut zusammen arbeiten kann
Ja übrigens
Wenn du einen Github Account hast
Github Accounts kommen auch immer gut an
Wenn es da was zu sehen gibt
Unabhängig davon
Das ist keine Entwicklerposition
Es ist keine Pflicht oder so
Aber wenn du einen Github Account hast
Ist es auf jeden Fall sinnvoll
Da kannst du nämlich auch von mal
Du kannst ihn auf jeden Fall auch von ein paar Projekten erzählen
Die du schon gemacht hast
Das ist auch vollkommen ok
Wenn du das nur privat gemacht hast
Wenn du sagst ja Kubernetes habe ich mir schon angeguckt
Hier habe ich mich schon beschäftigt mit
Was du damit gemacht hast
Bietet sich an
Und wenn du einen Github Account hast
Natürlich auch mal cool das zu erwähnen
Ja genau Ghost
Genau das ist das was ich eigentlich da gesagt habe
Also quasi nicht zu sehr
Ich möchte auf gar keinen Fall irgendwas falsches sagen
Und sage deswegen gar nichts so
Nach dem Motto
Also ich würde die beispielsweise auf jeden Fall fragen
Was die mit
Einem gemeinsamen Werteleitbild meinen
Was
Was denn ihr Werteleitbild ist
Was kann man sich darunter vorstellen
Ja also was ist damit gemeint
Kannst du auch schon gleich sehen
Ob die einfach nur Blödsinn labern
Weil
Sachen fragen
Die in der Stellenanzeige standen
Sind auf jeden Fall auch nicht verkehrt
Also Sachen fragen die nicht für dich ganz klar waren
In der Stellenanzeige
Dann sieht man nämlich das du den Kram gelesen hast
Und dich das im Prinzip interessiert
Aber mach einfach einen Eindruck
Als will man mit dir arbeiten
Und sag natürlich
Du guckst immer auf Twitch Wubblors
Weil Wubblor Certified
Cloud Professional
Das
Gibt es nicht so viele
Wobei man dafür Prime Sub sein muss
Buntes Unternehmen hört Cringe an
Naja das ist halt so eine
Aktuelle Redewendung das sagen noch viele
Ghosty95 danke für den Sub
Für das Zertifikat
Ja das ist auch
Das Holz Zertifikat aktuell
Das wird
Aber noch besser
Ok Leute ich sehe es 22.12
Ich muss jetzt pennen
Morgen früh Homeoffice stellt
Alles klar wir hören uns Leute
Bis dann machts gut See you
