ist noch mal schnell mal brötchen fertig so sieht's aus lull wie größer keck wie
nico cs ist auch am start das ist aber schnell mal brötchen fertig was ist das
gibt es eine ganze serie von den anscheinend was ist das bei stonks ich mache jetzt ja
selten videos auf ohne sie anzugucken vorher
immerhin ich meine das sind wahrscheinlich in peisen zwei zeilen code oder so die leading
registry keys high video production windows movie maker meint warum reden die russisch
stimmt tatsächlich
tru lull weh
ja
stimmt tatsächlich true lull weh
und jetzt compile error oder sowas das ist echt nicht schlecht ja so ist es so sieht's
aus vor allem wenn man sich anguckt wie der kram oftmals im fernsehen oder oder über überall im
internet was jetzt nicht technik bezogen ist dargestellt wird glauben die meisten
leute wirklich dass sowohl programmieren generell irgendwas mit computer machen
sieht für die echt so aus das übrigens wer sich fragt was das ist es gibt es für liebe
dices
gut
bei
die
exclusта
wenigstens
ja
verschieden
antwort
vier ist den folgen Gabriel
obг
nicht verfolgen sichONEkyT politicians wieder klratsam klatschen hi eh noten раз von
Das ist echt praktisch.
Das macht im Prinzip genau das auf dem Bildschirm.
Das sieht einfach so aus,
als würdest du richtig krasser Hacker-Man sein.
Am besten auch nach
LOL-Cat-Pipen alles.
Achso,
den darf man natürlich auch nicht vergessen,
den Hacker-Typer.
Das ist das allerwichtigste Tool.
Die richtigen Hacker-Mans
sind am Start.
Easy.
I'm in.
Das ist, glaube ich, Linux-Kernel-Code.
Da kannst du auch so
face-rollen sogar.
Allerwichtigste.
Das klappt aber nur bei totalen Noobs.
Dass die denken, du machst da wirklich was.
Und wird so irgendwas Sinnvolles
empfohlen?
Ja, das Universum ist groß.
Ja.
Okay, so wahnsinnig.
Windows-Terminal ist hier.
Ja, das kennen wir schon.
Das haben wir schon ausprobiert.
Es ist immer noch
deutlich schlechter als
irgendwie ein Gnome-Terminal oder sowas.
Aber es ist schon mal ein Improvement
gegenüber
dem Crap, der sich
hier
das normale Terminal von Windows,
der normale Command-Prompt, weil das ist wirklich
die Ausgeburt des Bösen.
Ups.
Okay, ich habe keine Ahnung, was ich da gerade angeklickt habe.
Tactical Game Boy Reload.
Was?
Hast du Mr. Robot gesehen?
Ja, aber nur die erste Staffel.
Danach wurde es mir zu doof.
Hahaha.
Ach so, ich dachte, er macht da jetzt in echt was.
Aber was hast du denn gut gemacht?
Ich habe gedacht, das ist jetzt.
Ich habe jetzt erst in der Vorschau gedacht, dass es jemand, der wirklich in
echt vor einer Wand steht und versucht, den Game Boy möglichst cool zu reloaden.
Programming Tutorial.
Wir werden ein einfaches Programm erzeugen.
Allererst werden wir in die Publikum-Klasse-Programme klicken.
Dann Publikum-Statik-Void-Mainstream-Arts.
Du weißt, wie es geht.
Dann importieren wir es in diese alte, veröffentlichte Bibliothek aus dem Jahr 1994.
Oh ja, wir verwenden die Java 7, nicht die Java 8.
Also, sorry, wenn du etwas verpasst hast.
Dann kopiere und paste ich diesen gigantischen Code.
Was das macht, ist, dass es dein Computer neu machen kann.
Puts das in dein Programm.
Dann kompilieren und exekutieren.
Und da sind wir. Wir haben ein Game Boy.
Hahaha.
Lull.
Wie gesagt, ich habe Mr. Robot gesehen, aber ich habe nur...
Also, ich fand es ziemlich gut, bis so...
...die ersten zwei Tricks.
...die ersten zwei Tricks.
...die ersten zwei Tricks.
Der...
Der...
...ersten Staffel.
Danach ging es mir viel zu sehr um...
...dass der Held einen Dachschaden hat...
...und das Season-Finale...
Also die letzte Staffel in Season 1 haben sie voll verschissen.
Ach, der hat noch mehr davon.
Hahahaha.
Nice.
Willkommen zurück zu...
Wid speech society
Guckst du StarCraft begann.
Du guckst zu StarCraft? Ja, ich habe gestern ein bisschen StarCraft geguckt wieder.
Ja, das kenne ich schon.
Das kenne ich schon.
Das hat er gut verarscht.
Irgendwie ist die Video-Empfehlung heute nicht so tolle.
3D-Printed-Radio.
Ja gut, das ist halt eine Spule.
Das funktioniert.
I may never upgrade again.
Ich sag mal, ganz ehrlich, in letzter Zeit, ich habe ja eh nicht wirklich viel Linus Tech Tips geguckt.
Aber in letzter Zeit muss ich sagen, es ist vielleicht von 20 Videos mal eins dabei, wo ich es ganz interessant finde.
Ich finde es echt langweilig in letzter Zeit.
Oh, ein Krieger.
Was? Nach wem soll ich suchen?
Ah, ich glaube, den kenne ich.
Warte mal, kurz was schauen.
Ne, das ist was anderes.
Ne, das ist was anderes.
Äh, Eax.
Ja.
Ja.
Ich habe auf Warzone keinen Bock.
Warzone geht mir auf den Keks.
Das Spiel ist irgendwie merkwürdig, ich weiß nicht.
Warzone ist so...
Es ist halt so, dass...
Es ist das, was mir an Battle Royale auf den Sack geht.
Dass halt alles nur rumsitzt.
Und, ähm...
Dazu kommt noch irgendwie gefühlt, dass es, keine Ahnung, minus 5 Tickserver sind.
Es ist komisch, irgendwie.
Es fühlt sich irgendwie so...
So mit heißer Nadel gestrickt an.
Weil man darf nicht vergessen, dass, ähm...
Warzone Modern Warfare komplett gerettet hat.
Weil...
Der Multiplayer war richtig für den Arsch.
Ja.
Genau, dass man Gegner nicht mehr richtig hört.
Irgendwie merkwürdig.
Also, es ist das...
Es ist der erträglichste Part an Modern Warfare.
Das sagt, glaube ich, alles.
Ja.
Ne.
Also, irgendwie sind die Videoempfehlungen nicht so gut.
Na dann...
Gucken wir uns mal ein paar andere Sachen an, die wir schon aufgemacht haben.
Was ist das?
Der Burrito Speedrun in 1397.
Okay.
What the fuck?
Äh.
Äh.
Alter, guckt euch das Ding mal an.
Das sieht aus wie ein nasser Waschlappen.
Aber nicht wie irgendwas, was ich essen will.
Nico, das haben wir uns schon eing...
Alter, das sieht voll abartig aus.
Das sieht nicht gut aus.
Also, ich meine...
Er hat...
Er hat...
Er hat...
Er hat es zwar geschafft, in 14 Sekunden zusammen zu basteln, aber ey, das will ich
nicht unbedingt essen.
Moment, sehe ich das richtig?
Dass der...
Dass der zwischendurch gesplittert hat?
Hat der Splits gemacht beim Burrito zwischendurch?
Ernsthaft?
Fuck.
Der macht echt Splits.
Excellent.
Aber gut aussehen tut es wirklich nicht.
Vom besten Willen nicht.
Äh.
Nee.
Oh.
Das sieht schon so Influencer-mäßig aus irgendwie.
Ich würde nicht mal Nein dazu sagen, dass ich das jetzt futtern...
Ja, also Essen kann...
Es ist ja ein Unterschied zwischen man kann es essen oder man würde quasi sogar darauf warten, bis es einer macht und dann essen.
So nach dem Motto.
Na, wenn es da ist, kann man es essen, aber da jetzt irgendwo extra hin warten und...
Nee.
OP Specialist Wars.
Aha.
Okay.
Okay.
Das wird mir schon seit Tagen empfohlen.
Dieses Video.
Seit...
Seit irgendwie...
Keine Ahnung.
Eine Woche oder so wird mir das schon empfohlen.
Ich habe es bis jetzt noch nicht geguckt.
Perfectly timed moment.
Ach komm, wir gucken...
Wir gucken ein Battlefield Top Place Video zum Einstieg an.
Wir gucken ein Battlefield Top Place Video und da kann man nicht allzu viel falsch machen.
Eine Runde Battlefield Top...
Das geht immer.
Das geht immer zum Einstieg.
Irgendwie fehlt hier ein bisschen was von der Ecke.
Vom Video.
Lange warten muss man nicht.
Ja, das stimmt.
14 Sekunden Demo-Projekt sieht es aber auch aus.
Sie überschlagen sich jetzt ja schon wieder für Black Ops 5, was nicht Black Ops 5 heißt.
Ja.
Also, das Einzige...
Ich bin ja da komplett von weg, da mir irgendwie Wunschlisten und sonst was für das neue Call of Duty zu machen.
Eigentlich ist mir das scheißegal, ehrlich gesagt.
Aber es wäre ganz cool, wenn mal wieder ein Multiplayer rauskommen würde, der spielbar ist.
Nicht sowas wie Modern Warfare.
Modern Warfare ist ja wirklich der Fenstersitz-Simulator.
Das ist Battlefield 4.
Aber das ist Battlefield 4 auf der Playstation.
Guck mal, was das für eine Auflösung ist.
Cineastische PS4-Grafik.
Ja, zur Release, wo die Leute sich noch ein bisschen bewegt haben.
Aber mittlerweile ist so ätzender Multiplayer.
Und da machen sie so merkwürdige Playlists, wie irgendwie Shipment 24-7, wo der einzige Sinn darin besteht, dass man Waffen schnell leveln kann für Warzone.
Das ist der einzige Sinn.
Man könnte ja mal eine Playlist machen, wo man alle...
...alle guten Maps reinwirft.
Und, äh, also die guten drei Maps, die das Spiel hat.
Lief das eigentlich noch auf der PS3?
Ja, es gab Battlefield 4 für Xbox 360 und PS3, aber das war...
...beschnitten, da waren die Maps kleiner.
Und das war...
...da hat die Hälfte gefehlt.
Das war komisch, irgendwie.
Ich hab's nicht erkannt.
Ach, der fliegt!
Der... ja, okay.
Das sind... das sind Playstation-Grafiks.
Die muss man... das muss man genauer zeigen, weil man erkennt das sonst nicht.
Der ist...
...der ist in die Stromleitung geflogen, oder?
Ne, Moment, wa...
...fliegt da ein Panzer gerade?
Oder fährt der?
Der fährt.
Sah aus, als fliegt der Panzer.
Ach, der Panzer!
Der Panzer hat den Jet abgeschossen!
Der Panzer fliegt und hat den Jet...
...das hab ich gar nicht gecheckt!
Das ging so schnell!
Der Panzer fliegt und hat den Jet abgeschossen!
Jetzt kapier ich das erst!
Geil!
Jetzt, das hab ich jetzt erst kapiert!
Ich hab's kapiert!
Pogos!
Okay, das Commentary kann man eigentlich ausmachen.
Das ist echt immer das Gleiche.
Äh, der Bonk sagt, Cod 4 war meine Lieblings-Ceo, die haben wir bei Remastered haben die zerstört.
Nicht nur, dass man sie damals kostenlos...
Ja, das war halt Geld-Gear, ne?
Wie immer.
Es werden ja kaum noch Spiele gemacht, um gute Spiele zu machen.
Ja, das war halt Geld-Gear, ne? Wie immer.
Es werden hauptsächlich Spiele gemacht, um sinnlos Cash-Crab...
...zu betreiben.
Puw, lul, weh.
Oh! Nice!
Whoop! Und... Oh!
Und wieder in Chat rein!
Das ist sehr!
Der hat bestimmt auch RGB-Rahmen, der Typ!
Hä?
was was ist da gerade passiert das fliegt nicht drauf oder okay das ist echt glück
im battlefield 4 metro mit thermal visier er macht denn sowas
der chat fliegt jetzt rein hinten habt ihr es gesehen hat schon diese rege flogen big
brain prämt es ist erstaunlich wie gut die alten battlefield games noch aussehen
was ist das eigentlich für zu null musik gerade der ok er trifft schon mal nicht
okay das war echt big brain glück
neko chan sagt bei der name wenn battlefield 3 ordentlich mod support custom map support hätte
dann wäre das game nicht tot zu kriegen ich glaube trotzdem dass battlefield 4 sich da
besser eignen würde führen weil das einfach mittlerweile weil es ein ticken moderner ist
weil es noch umfangreicher ist das einzige was wir bei battlefield 4 abgeht sind gute
rush maps und das hätte sich mit custom mod
und mapsupport erledigt weil da hätten bestimmt schon paar leute die einen oder
andere gute rush maps zusammen gewurstet beziehungsweise die originalen maps umgebaut
explain
wo ist das M.com ach das ist das conquest
Alter, die werden ja weg.
Er wird gekickt oder irgendwas.
Ja, das kann ja schon mal passieren. Wobei das wahrscheinlich gar nicht an Dice liegt,
sondern an der Internetverbindung von dem Typ.
Ach guck mal da, Nosehair-Kennels.
Oh, haha, geil. Moment, man kann Gegner killen, indem man ihnen auf den Kopf springt?
Was zum... was? Ok, man kann da abheben, alles klar. Bestens viel Logik.
Boah, nice.
Oh, oh, oh, oh, oh, oh.
Ok, wie auch immer er das überlebt hat.
Oh, der Headshot hat noch einen.
Moin, Captain Seekai.
Die checken ja wieder richtig viel, die Gegner.
Console-Graphics.
Äh...
Äh, was? Was? Moment, Moment, das habe ich nicht gecheckt.
Was?
What?
W...
Moment, Bad Company 2-Musik.
Bad Company 2 hat aber auch einen geilen Soundtrack.
Und 1, 1 auch.
Das ist sogar Bad Company 1, glaube, was da läuft, nicht 2.
Battlefield Physics.
Kommt was geflogen?
Was?
Mo... wa... wa... das geht?
Man kann die Rakete snipen?
Boah, geil.
Wusstet ihr das? Wusstet ihr, dass man die Rakete snipen kann?
Ich nicht. Ich dachte, das ist halt irgendein...
Das Geschoss wird quasi nur so der Form halber eingeblendet, dass es so aussieht, als würde da wirklich was fliegen.
Und das Game handelt das intern ganz anders.
Aber das ist wirklich ein richtig echtes Projektil mit Hitbox und Detection und allem.
Wie fandest du eigentlich Battlefield 1? Äh...
Ist mein Fall gewesen.
Habe ich mir gar nicht gekauft.
Wow.
What?
Okay, ich habe wieder legit keine Ahnung, was er gerade gekillt hat.
What?
Ich habe keine Ahnung, was der da gerade killt.
Shooting down Air Vehicles is epic in Battlefield.
How about a selection of clips, where people are doing exactly that?
Das ist doch die Map, wo sie sich so selbst... wo sie sich so selbst...
Das ist doch die Map, wo sie sich so selbst... wo sie sich so selbst...
Das ist doch die Map, wo sie sich so selbst... wo sie sich so gefeiert haben, dass die Wellen synchronisiert sind.
Shooting down unsuspecting Jets, Helicopters and anything else that they can find flying through the air.
Warum auch immer, dass der Typ gerade überlebt hat. Der Jet ist ihm voll ins Gesicht geflogen.
Oh, nice.
Oh, das ist cool. Doppelt... doppelt RPG-Stells.
So, das ist wieder so ein typischer Fall von Heli fliegt exakt in die Rakete.
PlayStation Graphics.
Das sieht so hässlich aus, das könnte sogar PS3 sein.
Der fliegt voll rein. Bam.
Und das ist PC mit 5 FPS.
Okay, das ist auch mehr Glück als Verstand.
Der guckt lieber gar nicht hin.
Das war die Map mit der sinnlosesten Revolution aller Zeiten.
Die war einfach nur drin, dass sie eine Revolution bewerben konnten.
Alter, der hat ja immer die krasseste Color Correction drauf.
Das sieht aus, als will er Battlefield 4 aussehen lassen wie Battlefield 3 mit Blaustich.
Oder? Das ist wirklich, dass sie Battlefield 4 auf Battlefield 3 gemacht.
Vom Blaustich her.
Hast du Mass Effect gespielt? Ja.
Du bist gerade an der ESX zu Hyper-V Migration.
Ja dann, GLHF.
Äh...
Hahaha.
In your face.
Oh, die Map habe ich so gerne gespielt.
Ich habe schon vergessen, wie sie heißt.
Ich habe schon vergessen, wie sie heißt.
Äh...
Ich habe vergessen, wie sie heißt.
Das ist die mit dem Hotel am Ende.
Wo das M, Motel liegt.
Das ist genau das Battlefield 2 Remake.
Schach... Ja genau. Ja.
Ja genau. Ja.
Die Gegner haben wieder... Die Gegner helfen... Okay, springt er jetzt in den Heli rein? Mit dem Jeep?
Oh, das ist ja cool.
Das sind so Sachen, die... Das war eine der Sachen, die an Battlefield 3, 4, bisschen auch Bad Company 1, 2 so geil waren.
Dass solche Sachen einfach so dynamisch ergeben haben.
Dass das nicht gescriptet war.
Dass du teilweise selbst das noch nicht mal so richtig vorhattest.
Sondern so im letzten Moment gedacht hast, ah das könnte klappen.
Hast es gemacht. Das hat 1 von 10 mal geklappt.
Und dann war das nice.
Die ganzen kleinen Schneiders.
Die ganzen kleinen Schneiders.
I'm not gonna waste that one.
Bam, Motel wieder rein.
Und wo ist der Hit?
Da muss man auch...
...doch ein bisschen Glück haben dabei.
Oh, Bazaar.
Da habe ich schlechte Erinnerungen dran von der letzten Runde.
Ups.
Nice.
Triple... Triple Headshot Collateral.
Wie haben sich denn da die Gegner bitte schon aufgereiht?
Triple. Triple.
Triple.
This is nice.
Das ist nice...
Wie der sich freut.
Das sind coole Kills gewesen.
Ich meine was man öfters sieht sind...
...wir springen aus dem Jet, nehmen den RPG, schießen den Gegner ab.
Aber wir springen aus dem Jet, nehmen die Sniper...
...und snipen den gegnerischen Pilot raus.
Das ist schon Next Level...
...Big Brain Action.
Die Console Graphics wieder.
Da kriegt er einen Ass geballert.
Ja so Dinger gibt es öfters.
So Clips.
Wenn er jetzt noch in den Chat...
...richtig, richtig anstrengend war, dann...
Richtig, also, okay, so Clips hat man schon öfters gesehen. Richtig extrem krass wäre der Clip gewesen, wäre er jetzt rückwärts noch wieder im Jet gelandet.
Boah, diese Drop-Hot-Map.
Wo man sich fragt, was haben sie sich dabei gedacht?
Bevor wir fertig gucken, wir müssen gerade mal schauen.
Steam-Stats. Steam-Stats für Battlefield 4.
Okay, das geht auch.
Battlefield 4.
Okay.
Heißt das nicht Steam-Stats?
Ach, Steam-Charts.
Battlefield 3.
Steam-DB-Info, das meine ich, richtig.
Das da.
Das hier geht auch.
Also, machen wir einen Monat.
Hallo?
Kann ich ganz einen Monat raus, ja.
So.
Achso, das ist Battlefield 3, ich wollte gerade sagen, das ist ein bisschen wenig.
Battlefield 4.
Ja gut, das geht.
Wenn man ein bisschen runter ist, klar, die Leute haben jetzt auch festgestellt, es suckt
ja komplett über Steam zu spielen, weil man immer noch Origin braucht.
Äh, Update.
Gibt's nicht mehr.
Aber Battlefield 4 kann man wohl deutlich besser spielen noch als Battlefield 3.
Wo ist das Video?
Ah, hier.
Bei Battlefield 3 kann man immer auch noch ganz gut spielen, aber da gibt's wirklich
wenig Server.
Oh, der war gut.
Der war gut.
Der war gut.
Der war gut.
Der war gut.
Der war gut.
Der war nice.
Der war gut.
Der war nice.
Das sieht man auch selten, dass man einen Revolver-Pilot-Kill kriegt.
Man findet keine Rush-Server in Battlefield 4, ja Rush hat ja in Battlefield 4 ein bisschen
gesackt, deswegen spiele ich ja auch lieber Battlefield 3.
Nice Collateral.
Hahaha.
Ok, Moment, das ist Hardline.
Okay, das ist Hardline.
Haha, okay, Moment, das ist Hardline.
Das tut weh, das tut weh beim Zugucken, Gegner.
Die Gegner werden so zerstört, ja.
Ja.
Und warum sind die Gegner so absolut braindead?
Huge Flank, inklusive Braindead-Gegner.
Ist das Konsole oder ist das PC?
Also, ich würde ja sagen, PC von der, wie der spielt und so, aber...
Ach, Moment, das Game hatte keinen Chat auf der Konsole, ne?
Keinen Ingame-Chat.
Zumindest hat keiner einen Ingame-Chat verwendet.
Die Ge... Oh, die sind so blöd.
Das ist jetzt Playstation.
Die sind so unglaublich bescheuert.
Das kannst du dir ja mit angucken.
Die Shotgun-Action.
Und außerdem hat Colgenau Konsole richtigen Motion Blur immer.
Building a Console Killer in 2020.
Also, ganz ehrlich, um, um, um, ähm, einen PC zu bauen, der stärker ist,
als eine Konsole in 2020, ist nicht, ist nicht das Problem.
Man muss gucken, wenn dann PS5 und Xbox, ich hab schon wieder vergessen, wie sie heißt,
Scarlett heißt es ja nicht mehr, Xbox Series X oder so rauskommt,
ob man einen PC bauen kann, der ähnlich leistungsfähig ist bei ähnlichem Preis.
Das ist ja die Frage.
Also, ich meine, wenn ich mir eine Playstation für 500 Euro oder so,
400, 500 Euro kaufe und versus einen PC, der 2.500 kostet, antreten lasse,
dann ist das ja nicht so wirklich der...
Vergleich, ne?
Was ist das?
Choose my name.
Zeig mal.
Der hätte, der hätte einen Text zu Speech nehmen müssen,
der sich andere wie der G-Man für das für Valve Programm, Programmierer ist.
Ja, das ist ja normal, so Comments.
Das gibt's, so Dinger gibt's bei uns auch.
Was bei uns, was bei uns auch ganz, ganz beliebt ist,
wenn dann irgendwo drinsteht sowas wie nach dem Motto,
das ist, das ist ein Hack oder, oder das, oder, oder,
das ist, das ist quick and dirty und muss ordentlich gemacht werden und so Sachen.
Das steht, das steht bei uns auch total oft drin.
This isn't particularly efficient.
Too bad.
Ja.
This is a stupid fix.
But I don't have time to do a cleaner implementation.
Genau, so gedulden steht bei uns auch mehr oder weniger.
So oder so ähnlich drinne.
This is a bad way to implement half-life one style sprite fonts.
But it will work for now.
This seems like a bad idea, but it's fine for now.
Ja, vollkommen okay.
Also, das ist, das ist ja echt nichts Außergewöhnliches.
Move it into place and resize.
This is terrible.
But VGUI has forced my hand.
This doesn't account for children of hierarchy.
Too bad.
SilverDark, 6 Monate, Dankeschön.
Excellent.
Subscription.
Ich finde den, meinen Button nicht.
Big brain sub.
Dankeschön.
Samuskrimer.
Samuskrimer.
Samuskrimer.
Samuskrimer.
Bad.
Bizarre vector flip inherited from earlier code.
WTF.
Multi-threading badness.
This will cause a crash later.
Grab John S. or John No.
This code didn't port easily.
WTF does it do?
I don't know why.
I don't want to know why.
I shouldn't have to wonder why.
But for whatever reason, this stupid panel isn't laying out correctly unless we do this terrible mess.
Use an epsilon, damn it.
This is catastrophically bad.
Don't do this.
Someone needs to fix this.
Ja, das ist auch immer toll.
Das muss später von jemand gefixt werden.
Da kannst du von ausgehen, nein, das fixt nie jemand.
Yes, this causes a memory leak.
Too bad.
This is bad dumb code.
And more importantly, it's bad dumb code that doesn't make any sense here.
My hope is that this code is so awful I'm never allowed to write UI code again.
This shit doesn't work.
Why?
As I ever.
This is some lame shit right here.
This is utterly fucking retarded.
And the underscore hexed binary has no return code.
Because nobody could ever possibly attempt to.
Parse bad data.
It could never possibly happen.
This is a terrible way of doing this.
Das ist doch, also.
Das ist doch jetzt alles noch im Rahmen.
Ja.
Ist doch alles, ist doch alles noch halbwegs normal.
Nee, Herz 93, das geht mir auch sonst wo vorbei.
Das juckt mich überhaupt nicht.
Ich weiß nur, dass der Typ da schon seit.
Keine Ahnung, drei Jahren dran rumgewurstet und massig Patreongeld absahnt.
So, wir gucken uns jetzt.
Das Video wird mir seit einer Woche schon empfohlen.
Zahlt er nicht umsonst oder noch länger?
Keine Ahnung, okay, seit fünften ist es am Start.
Kennst du Doom Crossing?
Ja.
Das gucken wir uns jetzt an.
Wann sahst du endlich mal Patreongeld ab?
Patreon ist out, wenn schon Onlyfans.
Wenn schon, wenn schon, wenn schon Onlyfans.
Onlyfans.
Der Entwickler von diesem VVVV, ach, Dings hier, das mit den Aliens, dieses 2D-Ding, ja.
Hat seinen Code für mich, wo ein Switch-Case mit 5000 Cases drin ist.
Ja, warum nicht?
Kann man machen.
Sollte man nicht, kann man aber machen.
Moment, das ist zu, zu leise.
Warcraft 3 Reforged ist so terrible.
Ich wünsche, ich werde nie mehr.
Ein Blizzard-Game.
Und das ist mein Warcraft 3 Reforged ist so terrible.
Ich wünsche, ich werde nie mehr ein Blizzard-Game spielen.
Es schmerzt mich zu hören, was Blizzard geworden ist.
Soll es irgendwie der Deckard Cain-Verschnitt sein?
Ich werde deinen Wunsch gewinnen.
Warte.
Nein.
Ah.
Das ist lustig.
Mein Geist ist jetzt komplett blank.
Ich hätte gewonnen, dass ich nur über etwas verärgert war, aber das ist seltsam.
Ich komme nicht wirklich.
Sit with me.
Ich habe eine Geschichte für dich.
Oh, Junge.
Ist es über Videospiele?
Was zur Hölle denkst du?
Natürlich sind wir...
Was willst du mir sagen, alter Mann?
Nun, lange zuvor, als Videospiele viel einfacher waren,
existierte eine Firma, die sich...
Blizzard.
Über die Zeit hat Blizzard mehrere großartige Spiele veröffentlicht, die nicht nur Gewinne gewonnen haben,
sondern das Herz...
Wusstet ihr, dass Diablo 3... äh, Diablo 1 ursprünglich rundenbasiert sein sollte?
Also die allererste... allererster Aufguss davon?
Bis wir dann irgendwann auf die Idee gekommen sind, dass es doch keine so gute Idee war.
Wir machen das Echtzeit.
...dass die drei neuen Titel Blizzard sich selbst ausüben konnten.
Sie waren wie...
Tom Brady.
Und für viele Jahre hat Blizzard den großen Respekt von Gamern überall gewonnen.
Also...
Also, was ist passiert?
Die Spiele waren großartig, richtig?
Und... und sie haben sie immer gemacht?
Ich glaube nicht, dass man einen einzigen Fehler schießen kann und sagen kann, dass das hier alles falsch war.
Obwohl Blizzard von vielen Gamern gut geliebt wurde.
An einem Punkt begann etwas in ihnen zu schütteln und zu schütteln.
Bis...
Sie waren nicht mehr die göttlichen Wesen, wie wir sie sahen.
Es muss mehr sein.
Warum?
Das stimmt.
Man kann bei Blizzard nicht sagen...
Ab hier...
Ab hier ist es scheiße geworden.
Aber...
Man kann es...
Man finde ich...
Man kann es doch ganz gut...
Also man kann sich das, glaube ich, ganz gut erklären.
Warum das so ein langsamer...
Nennen wir es mal...
Zerfall...
Verfall war.
Äh...
Und zwar...
Als die Activision Blizzard-Geschichte am Start war.
Damals wurde ich ja noch geflamed in einem Video, wo ich gesagt habe...
Oje...
Das habe ich 2011 oder irgendwann schon erzählt.
So nach dem Motto...
Okay, eigentlich ist das ein Laden.
Und Blizzard wird es auch noch abkriegen.
Und da haben die Leute gesagt...
Nein, das hat damit überhaupt nichts zu tun.
Blizzard und Activision, die haben nur den Namen zusammen.
Und das ist ja nicht so, als hätte der eine beim anderen was zu sagen.
Und was auch immer.
Ich bin der Ansicht...
Der langsame Verfall kam mit daher.
Dass...
Ähm...
Bei dieser...
Bei diesem Zusammenschluss Activision Blizzard...
Immer mehr Positionen...
Mit...
Ähm...
Sagen wir mal...
Fan-orientierten...
Game-orientierten...
Äh...
Leuten...
Denen es quasi um die Spiele ging...
Immer mehr ersetzt wurden...
Durch irgendwelche BWL-Stonks-Menschen...
Vielleicht von Activision, vielleicht von sonst woher...
Die...
Ähm...
Das war ein schleichender Prozess.
Die halt keine Ahnung mehr von Games haben.
Letztendlich Leute...
Die dann auch...
Äh...
Ich weiß, das ist jetzt eine ganz andere...
Ganz andere Ecke...
Die...
Die auch so Dinge wie Anthem entscheiden.
Ich weiß, das hat jetzt mit Activision Blizzard nichts zu tun, aber...
Ähm...
Ja...
Naja...
Und so Leute...
So und so ähnliche Leute...
Haben sich dann auch bei Blizzard breit gemacht.
Viele Gute sind weg.
Haben...
Sind auf der...
Sind auf der eigenen Firma.
Der Blizzard-Chef...
Ist auch weg.
Der ehemalige...
Das war...
Das war...
Das war...
Das war...
Das war...
Das war...
Das war...
Das war...
Das war...
Das war...
Das war so ein schleichender...
Schleichender...
Verfall...
Wenn die wichtigen Positionen quasi immer mehr durch Zonks Leute ersetzt werden.
Da kann...
Das...
Es gab...
Egal, gucken wir mal weiter.
Ja.
Bestehend von Blizzard ist keine Geschichte...
Das war vö versãolos...
inhas.
Blizzard ist nicht eine Geschichte über ein erfolgreiches Unternehmen, das jetzt verfehlt ist,
sondern eher ein Unternehmen, das weiterhin verfehlt und seine Fans verfehlt.
Blizzard war einer meiner allerersten Lieblings-Game-Developer.
Mein Lieblings-Projekt begann, als ich fünf Jahre alt war.
Und ich habe ihnen mehr als eine Jahrhunderte von Unterstützung gegeben.
Blizzard, Nintendo, Bungie.
Das waren die Unternehmen, die ich als Kind wusste.
Alle von ihnen waren Götter in meinen Augen.
Nichts macht mich alt, wie wenn ich zum ersten Mal ein echtes Computer-Game gespielt hätte.
Weißt du, da sitzt man mit Pajama Sam, Freddy Fisch, Math Blaster.
Der Vater bricht in den Raum, setzt mich hin und sagt,
Sohn, du bist fast fünf Jahre alt, aber du hast...
Irgendwie... auf dem Bild...
Mach also mal...
Irgendwie sieht das ein bisschen aus wie der Postel-Dude, oder?
... und sagt, Sohn, du bist fast fünf Jahre alt,
Aber du hast noch viel zu tun.
Es ist Zeit für ein echtes Spiel.
StarCraft, und es war wie...
Ich bin Harry Potter, der den, der für mich bestanden wurde, holt.
Ich habe so viele vivide Erinnerungen an die Singleplayer-Kampagne,
Custom-Games...
Und ich glaube, das war das, was für mich richtig geil war, in Form von...
Einfach das, was Spieler sich gewünscht haben, ja?
Das Battle.net damals war so ein mysteriöser Ort, irgendwie mit Chaträumen,
Und wo dann auch aus einem Spiel Leute in den Chatraum und Lobbys von anderen Spielen reinjoinen konnten.
Also du konntest zum Beispiel, wenn du Diablo aufhattest, oder Diablo 2 hattest du auf,
Dann konntest du in den StarCraft-Raum joinen, oder ein StarCraft-Spieler konnte in den Diablo-Raum joinen.
Oder du hattest einen StarCraft-Charakter und so.
Das war richtig geil, eigentlich.
Ja, und ich habe damals auch relativ viel Multiplayer gespielt.
Aber ich habe so krass gesackt, wenn man mal ehrlich ist.
Hast du trotzdem Bock gemacht?
Loving the story, voice acting...
You called down the thunder, now reap the whirlwind.
I could go on and on and on about how awesome these games are.
And hopefully I get to make a video about them someday.
The storytelling was out of this world.
Ja.
What really blew me away were the cinematics.
Das stimmt.
That intro to Rude War...
Also, Cinematics können sie und Cinematics können sie bis heute gut.
...or?
Das war das Intro zu Rude War?
Kann ich mich überhaupt nicht mehr dran erinnern.
Erinnert mich eher hier dran so gerade.
I loved that intro so much, I parodied it in a horribly irrelevant video.
StarCraft was so awesome beyond what Blizzard created themselves.
And the map editor allowed for unique custom games
that anyone could play.
Around this time, my brother and I somehow got our hands on
a copy of Diablo.
And holy hell scares me shitless.
So bloody and graphic.
Later I realized in therapy just how traumatized I was by the Butcher.
I can still hear his voice now.
Ah, fresh meat.
Addicting, satisfying, Diablo was a terrifying introduction to RPGs.
Years later, Cha-POW!
Reign of Chaos!
Showed off the power of Blizzards' Battle Drums.
Frozen Throne comes out and it's like, okay,
what have I done to deserve this blessing?
Das war schon ein krasser Run, wenn man sich das überlegt,
was die damals rausgebracht haben, ne?
Also, wenn man sich überlegt, die haben so Sachen wie Diablo,
StarCraft, Warcraft 3,
die haben da Dinger rausgehauen in Folge,
wo du dir eigentlich gedacht hast, okay,
die können nichts Schlechtes machen.
Das geht gar nicht.
Und die Spieler haben einfach instinktiv und intuitiv
irgendwie so viel richtig gemacht.
Und ich glaube, das liegt zum größten Teil daran,
weil die Entwickler das selbst gespielt haben.
Weil die Entwickler kein Spiel gemacht haben für die Stonks,
sondern weil die Entwickler ein Spiel gemacht haben,
was sie selbst gerne spielen wollen.
Und so lange dran rumgebaut haben,
bis nichts mehr dabei war, was ihnen auf den Sack gegangen ist
und quasi alles dabei war,
was sie selbst gerne spielen wollen.
Und das ist das große Phänomenon der Zukunft.
Ich werde nie vergessen,
das South Park-Episode,
wo Blizzard und Comedy Central zusammenarbeiten,
um das Spiel zu genießen.
Mit dieser Episode,
so viele Leute, die keine Ahnung von Online-Games hatten,
kennen seitdem World of Warcraft.
Und jeder, der selbst mit Computersachen,
Online-Spielen und so nichts zu tun hat,
kennt die South Park World of Warcraft Episode.
Ich habe auch mal War gespielt,
aber ich habe nicht viel World of Warcraft gespielt,
muss ich sagen.
Ein bisschen nebenbei.
Aber es war nie so mein MMO.
Ich habe damals Dark Age of Camelot gespielt.
Jahrelang.
Ewig lang.
Also seit 2003 oder so.
Bis 2013 oder so lang.
Naja.
Ja, das stimmt.
Vor allem, die hatten ja damals...
Man konnte in Warcraft, in StarCraft
und ich glaube auch in den anderen Warcraft-Teilen,
konnte man ja jede Einheit mehrfach anklicken
und die haben dann irgendwann doofe Sprüche abgelassen.
Das fand ich halt auch schon geil,
dass jede Einheit nicht nur diese Standard-Dinger hat,
Yes Commander, Yes Commander und so nach dem Motto,
sondern jede eine hatte irgendwie bis zu 10 Custom-Sprüche,
die nur gekommen sind, wenn man draufklickt.
...wenn man draufklickt.
What?
I have a special place in my heart and memory
for Blizzard as they were.
The great people who were a part of it
and the incredible experiences they gave me
that I bought.
Ja gut, das stimmt.
That's not to say they haven't done any good over the last decade.
Overwatch was awesome.
Wow, classic and incredible...
Overwatch ist auch so ein typisches Ding für,
wo man sieht, dass teilweise,
zumindest zum damaligen Zeitpunkt,
noch Leute bei Blizzard am Start sind,
die gute Games machen können,
aber wo es schon in der Umsetzung
und im weiteren Handling komplett verschissen wird.
...down memory lane.
Look, I'm not saying Blizzard as a whole is a reprehensible...
Wenn ich den Typ sehe, kriege ich Anfälle bei...
Ne, nicht den, den da, den hier, den da.
...was ist awesome.
Wow, classic and incredible trip down memory lane.
Look, I'm not...
Wenn ich den Typ sehe, kriege ich Anfälle.
Wenn ich den Typ sehe, kriege ich Anfälle.
Ähm, ich weiß nicht, ob ihr euch da noch dran erinnern könnt.
Ich hab...
Ich hab ja damals ein bisschen World of Warcraft gespielt,
als es rausgekommen ist,
und ich hab ein bisschen auf Nostalrius gespielt.
Das war so ein Classic-Free-Shard.
Der war echt cool.
Ähm, für Leute wie mich,
die nie großartig World of Warcraft Classic gespielt haben,
war das, war das ganz nice.
Und,
der Typ hat mal gesagt in einem Interview,
dass man, ähm,
dass die alten World of Warcraft-Versionen
quasi schlechter sind als die neuen
und hat als Beispiel angeführt,
und jetzt kommt eines der Sachen,
die für mich,
deswegen ist der auch komplett unten durch,
der Niedergang von MMOs schlechthin sind.
Der hat gesagt in einem Interview,
dass man früher in MMOs
die Leute für Raids, für Dungeons,
für Group-Content sich zusammensuchen musste
und heute kann man einfach den Dungeon-Finder verwenden.
Wie kann jemand sowas gut finden in dieser Position?
Ich meine, es ist klar, warum die das geil finden,
weil die Leute,
weil mehr Kack-Noobs vielleicht Zugang zum Game finden,
ich weiß es nicht.
Aber ohne Scheiß, Leute, Dungeon-Finder,
das Einführen vom Dungeon-Finder,
das war ja was,
was sich nicht nur in World of Warcraft durchgezogen hat,
sondern dadurch,
dass World of Warcraft,
so der Trendset da schlechthin ist,
was MMOs angeht,
haben das fast, fast, fast nicht alle,
aber fast alle Games gemacht.
So, und ohne Scheiß,
Dungeon-Finder ist der Anfang vom Ende von guten MMOs gewesen.
Was ist denn ein Dungeon-Finder?
Also, da muss ich dir erklären,
wie du das früher gemacht hast.
Also, früher warst du in einer Gilde
oder hast vielleicht dich über einen Discord,
an einem Discord gab es nicht Teamspeak ausgetauscht mit Leuten,
vielleicht gab es irgendein Forum,
vielleicht hast du in-Game einfach im World-Chat geschrieben,
wenn du Content machen wolltest,
den du nicht allein machen konntest.
Also, früher hast du gesagt,
okay, ich möchte jetzt Dungeon XY machen
und ich brauche noch einen Heiler,
einen Tank und zwei Damage-Dealer
oder sowas in der Richtung.
So, und das hast du dann im World-Chat gesagt,
hast du vielleicht im jeweiligen Städte-Chat gesagt,
das war egal, ob das World of Warcraft war,
Dark oder sonst was.
Hast vielleicht in deiner Gilde gesagt,
du hast deine Gruppe zusammengebaut,
du hattest später auch eine Freundesliste,
wo du wusstest, okay, der ist ganz guter Tank,
der ist ganz guter Support, was auch immer.
So, ähm,
und dann kam es irgendwie auf die Idee,
okay, das dauert ja zu lang.
Die Leute sind ja quasi 40 Minuten damit beschäftigt,
ähm, die Gruppe zusammenzusuchen
für einen stundenlangen Dungeon-Content.
Und dann haben sie gesagt, okay,
wir machen einen Dungeon-Finder,
dass du quasi dich anmelden kannst,
ich möchte Dungeon XY machen.
Und das Spiel matcht zusammen,
so nach dem Motto, aha, der spielt Tank,
der spielt Support, der spielt DD,
matcht das so zusammen, dass eine gute Gruppe reinkommt,
äh, zusammenkommt.
Und dann musst du, dann wirst du auch noch
in den Dungeon rein teleportiert.
Also, früher hast du die Leute zusammengesucht
und bist zum Dungeon gelaufen,
hast den Dungeon gemacht, hast Loot verteilt und gut ist.
Und das wurde alles automatisiert.
Für Casual-Kack-Noobs,
die nie, die eigentlich Singleplayer spielen wollen
und in MMORPGs,
in MMORPGs spielen, ist das gut.
Ähm, ansonsten war das der Anfang von Ende von guten MMOs.
Weil der Haupt-, eine der riesen Dinger,
die MMOs ausmachen, ist erstens die Server-Zugehörigkeit
und eventuell die Realm-Zugehörigkeit.
Also sprich, ich bin Server XY.
Da kann sich wahrscheinlich jeder,
der World of Warcraft gespielt hat, mit internifizieren.
Wie gesagt, bei mir war es weniger,
bei mir war es eben Dark Edge of Camelot.
Aber du konntest dich in MMOs früher extrem damit internifizieren,
aber ich spiele auf Server XY in, im Reich sowieso.
Oder im Realm sowieso.
Also die Leute haben dann gesagt, sagt mir mal einen, keine Ahnung,
was ist denn so ein World of Warcraft-Servername?
Keine Ahnung, ähm, Malfurion.
Ich habe keine Ahnung, ob es den Server gibt, ja.
Ich spiele Malfurion Horde.
Und dann haben die Leute gesagt, jawoll, geil, ich auch.
Und oh, bester Server und so.
Die, die Zugehörigkeit aus Server und, und, und Realm, das war so eine Sache,
die, die, die hat dich einfach ausgezeichnet.
Das ist so, wie wenn du sagst, Alter, ich habe einen deutschen Pass oder, ähm,
keine Ahnung, das war, Server plus Realm war einfach so Markenzeichen irgendwie.
So.
Und dementsprechend, du kanntest auch die Leute auf dem Server.
Du wusstest, was eine Spastengilde ist.
Du wusstest, was Flamekinners sind.
Du wusstest, wer was taugt.
Du wusstest, mit wem du gut spielen kannst.
So, du kanntest die Leute.
So, und, ähm, das war das Geile.
Das war das Wichtigste an MMOs, sagen wir mal so, neben dem normalen Content.
Und das, was Leute jahrzehntelang letztendlich in MMOs hält,
ist der soziale, der soziale, äh, so, so Gilden- und, und Zugehörigkeitsaspekt,
der mittlerweile komplett weg ist.
Wie viele Leute haben, wenn sie quasi gerade nichts gemacht haben in dem Game,
das Spiel als Chat-Sandbox verwendet?
Ich kenne so viele Leute, die sind einfach eingeloggt gewesen den ganzen Tag,
nur um immer mal wieder reinzugucken, was im Gilden-Chat geschrieben wurde.
Immer mal reinzugucken, ob irgendwie einer im Trade-Channel was schreibt.
Immer mal zu gucken, gibt's einen Forums-Post oder irgendwie.
Und sei es nur, brauche irgendwie einer Hilfe aus meinem Reich,
der, keine Ahnung, irgendwelchen Content nicht packt, was auch immer.
Das ist mit dieser, mit diesem Aspekt Dungeon-Finder,
das war der Anfang vom Ende von, ähm, MMOs,
von dem Multi-, von dem richtigen Multiplayer-Aspekt von MMOs.
Seitdem sind MMOs immer weiter Richtung Singleplayer-Content gegangen.
So, gucken wir mal weiter.
So, und der Typ, der hat sich mal in einem Interview hingestellt und gesagt,
ähm, das wäre schlecht, so nach dem Motto, der hat, der hat sich hingestellt und hat gesagt,
ja, ähm, die alten World of Warcraft-Versionen so sinngemäß waren kacke,
die neuen haben Dungeon-Finder.
Da hab ich mir gedacht, warum hat so einer was zu sagen?
Äh, Destiny, äh, da bin ich nie so richtig reingekommen.
Destiny, bin ich nie so richtig reingekommen.
Oh je.
Achtung.
Oh je.
Das Hintergrundbild, please.
Die, die konnten, die konnten aber gar nicht anders, ne?
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Haha.
Was für ein toller Anfang.
Weiterước, drinnen kommt, weits.
Ja.
Ja.
GleichOMEmerHOW.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Da kannst du mich nicht 미국-eggern verraten, gesagt, эhm, oh ja so sind wir ja um die
Ich fand das so geil, als Chris Metzen noch selbst Voice-Acting-Sachen gemacht hat.
Das war immer so ein Zwischending aus gut und schlecht.
Was war das? Da kann ich mich gar nicht mehr dran erinnern.
Oh doch. Oh je. Ja, da kann ich mich noch dran erinnern.
Das war Fail.
Das war... Oh Mann.
Ja, da kann ich mich noch dran erinnern.
Das war die Geschichte, wo sie gesagt haben, Nicknames sind böse.
Wir sollen jetzt Klarnamen verwenden oder sowas in der Richtung.
Da kann ich mich noch... Ja, da kann ich mich noch dran erinnern.
Ja, und letztendlich hat, muss man auch sagen, wie sie StarCraft 2 gehandelt haben, hat das komplett zerstört.
Also StarCraft ist nur noch ein Schatten seiner selbst. Mittlerweile.
Ist ja nichts Neues, ne?
Blizzard konnte das nicht weiter machen, mit dem Launch von StarCraft 2.
Wie können wir dieses toxische Teil unserer Gemeinschaft verändern, fragte ein Geschäftsführer.
Gewichtsschmerzenprogramme und Generalhygiene-Klassen, blurt ein anderer aus.
Ich hab's!
Brainglast!
Die Leute werden nicht so viel auf der Internetseite reden, wenn sie dafür verantwortlich sein können.
Also lassen wir alle, die unsere Forums nutzen, ihre echte Namen zeigen.
Nehmt das, Trollen!
Nehmt das!
Oh ja, das ist fantastisch.
Brilliant.
Schier brilliant.
Wie möchtest du eine Auszeichnung haben?
Warum bist du so klug?
Kann ich deine D...
Okay, aber wie können wir dieses toxische Teil unserer Gemeinschaft verändern, ohne ihnen in die Füße zu spüren?
Diese Entscheidung hatte natürlich die gleiche Reaktion, wie du erwartest.
Die Form wurde ausgeflippt mit den Plänen und ein Thread hat über 11.000 Antworten erreicht.
Ich meine, lass die Trollen in den Wäldern von Buckland frei fliegen, aber...
Ich meine, wie bescheuert musst du sein und sagen so nach dem Motto, wer im Fond ist?
Ich meine, wie bescheuert musst du sein und sagen so nach dem Motto, wer im Fond ist?
Ich meine, wie bescheuert musst du sein und sagen so nach dem Motto, wer im Fond ist?
Ich meine, wie bescheuert musst du sein und sagen so nach dem Motto, wer im Fond ist?
Warum hätte man einfach Moderatorenыв died title oder schriftlich moderatoren cited social media guidelines,
Fenheim auf dei. Viwordate oi Hai bang bang.
Forcing everyone to reveal personal information would not only discourage people from posting,
but also punish people who did nothing wrong. Ultimately this new change would have created
more problems than it would solve, so Blizzard scrapped it.
Ja.
Ja, da kann ich mich noch dran erinnern. Das war ein riesen, das war ein riesen Aufschrei damals.
Ja, Eax, Real ID ist halt die Frage, ist es Real ID Pflicht oder kann man das machen?
Ich glaube aktuell ist es so, man kann Freundesaccount upgraden und auswählen,
ob man Real ID sharen will und solche Geschichten. Aber die wollten es ja machen,
dass Real ID Default ist, dass du dann nicht mehr Eax heißt, sondern, ich weiß es gar nicht,
Chris irgendwas.
Ne, und das ist halt Fail. Das ist halt mega Fail, dass es Default mäßig sein soll.
Black Ops 4 startet erstmal mit Real ID. Fail, ja, voll für den Arsch. Real ID ist, ist richtig Kacke.
Ich will, ich will nicht Max sonst wie heißen, sondern ich will Informatikor heißen oder Wubblors
oder sonst was. Ich will, dass nicht mein Name dran steht. Das ist so unglaublich Fail.
Ja.
Und das ist im Einklang mit, mit der Entwicklung, wie sich das auch in der Politik so abspielt,
so nach dem Motto, so eines der, der, der Sachen, die sich jetzt schon gebetsmäßig runterrattern
mittlerweile über alles, das Internet darf kein rechtsfreier Raum sein.
Übrigens habe ich euch schon mal gesagt, das Internet darf kein rechtsfreier Raum sein.
Facebook darf kein rechtsfreier Raum sein, Twitter darf kein rechtsfreier Raum sein,
Google darf kein rechtsfreier Raum sein. Sind sie ja auch nicht. Egal wie oft man das sagt,
sind sie nicht.
Ich weiß gar nicht, wie die Leute immer auf die Idee kommen, das sagen zu müssen. Das
ist kompletter Bullshit. Das Internet ist kein rechtsfreier Raum. Die Sachen gelten im
Internet genauso wie nicht im Internet. Also diese Sache immer so, das ist ein rechtsfreier
Raum. Totaler Schwachsinn. Ist es nicht. War es auch, war es noch nie. Oder, oder, oder
kennt ihr irgendein Gesetz, wo drin steht, das gilt nicht fürs Internet? Äh, Maddox,
ist richtig. Also wenn die Leute in der heutigen Zeit,
du musst in der heutigen Zeit Angst haben, wenn du das Falsche sagst und sei es, dass
du, ähm, dich einfach nur schlecht, einfach nur nicht ganz der aktuellen Norm entsprechend
ausdrückst, da gibt es Leute, die gucken nach, wer bist du, wo arbeitest du und rufen
bei deinem Arbeitgeber an und, und, und, und sagen dem, sie sollen nicht rauswerfen, so
nach dem Motto, ja. Das ist, so, so weit sind wir schon. Das heißt, es ist zwischendurch,
es ist, es ist, es ist, es ist, es ist, es ist, es ist, es ist, es ist, es ist, es ist, es ist,
es ist zwingend erforderlich, dass die Leute sich überhaupt noch trauen, ihre Meinung
auszusprechen, dass es Anonymität, äh, gewisses Maß an Anonymität im Internet gibt. Das
klappt sonst gar nicht. Wir sind gerade leider auf dem komplett entgegengesetzten Weg, dass
wir alles, äh, dass wir gerne Sachen verbieten und dass wir gerne Diskussionen nicht haben
wollen über unliebsame Themen 2020, ja. Das ist, das ist, wir sind gerade voll komplett
in eine andere Richtung unterwegs. Egal, wir gucken jetzt mal weiter.
Ja, richtig, genau das, was er sagt. So weit sind wir ja heute schon. Wenn du dich im Internet
falsch ausdrückst, da rufen irgendwelche Deppen bei deinem Arbeitgeber an und sagen,
hier, ihr Mitarbeiter verbreitet, was weiß ich, äh, rechten Hate Speech, unabhängig
davon, ob du das überhaupt gemacht hast oder nicht.
Warum ziehen wir nicht alle nach Nordkorea? Äh, das ist gut, da kann man sich, da kann
man, kann man von Luftabwehrgeschützen, äh, erschossen werden, habe ich gehört.
Wow. Oh, Dota, Dota, genau.
Blizzard hat eine lange Liste von Kämpfen im Gericht. Keiner mehr berühmt als Valve
Corporation vs. Activision Blizzard.
Da ist er.
Ja, ähm, ich habe keine Ahnung von Dota. Kein blassen Schimmer. Aber eins muss ich
sagen, vor Icefrog 2.
Zieh ich echt meinen Hut.
Ähm, ich kann da, ich kann da nicht so viel im Detail zu sagen, weil ich weder Dota
nicht spiele und auch nicht großartig, großartig Plan von habe. Aber ich lese die
ein oder andere News zu Dota und ich lese auch ab und zu mal so ein bisschen Dota
Reddit, einfach weil es mich interessiert, was so passiert. Also vor Icefrog kann ich
echt noch meinen Hut ziehen.
Zumindest das letzte Mal, wo ich geguckt habe, war der auch, war der auch noch am
Start. Also so lange an einem Game, äh, zu arbeiten und vor allem, ähm, es zu
schaffen,
ähm,
ähm,
ähm,
ähm,
ähm,
ähm,
ähm,
ähm,
ähm,
ähm,
ähm,
dass das Game, was so, was so viele, so viele Sachen drin hat, balance-technisch
nicht komplett im Arsch ist. Also der hat, der schafft das mit Dota, was
Blizzard, ähm, in, in, in ihren letzten Games nicht geschafft hat. Das Dota
Balancing, nach allem dem, was ich gelesen habe, soll tatsächlich ganz gut
sein. Also wohl eines der wenigen Games, wo das Balancing wirklich ganz gut ist.
Was wohl heißt, man kann mehr als, äh,
eine Handvoll Helden spielen.
Und das muss der erstmal hinkriegen, also Icefrog soll da wohl wirklich, und es ist selten, dass der Chefentwickler auf Reddit, oder der Balance-Typ, dass die gelobt werden, das ist wirklich selten.
Also wenn das offizielle Subreddit zu was jemand lobt, da muss der die Sachen schon extrem gut machen. Normalerweise wirst du geflamed, selbst wenn du die Sachen gut machst, so nach dem Motto, warum machst du sie nicht noch besser, Reddit flamed halt einfach mal gerne.
Aber wenn du gelobt wirst auf Reddit, dann musst du die Sachen quasi so outstanding gut machen, dass du gelobt wirst auf Reddit. Und das scheint er wohl zu machen. Also nicht so wie ein Overwatch, ja genau, absolut nicht so.
Also nicht so wie ein Overwatch-Balance im Arsch. Starcraft gucke ich gerade selten, teilweise auch ewig lange Patches, komplett im Arsch gewesen. Gut, wow, keine Ahnung von, ehrlich gesagt. Heroes habe ich auch keinen Plan mehr von.
Bei Blizzard sind halt die Nerf-Ban-Geschichten legendär. Also sprich, wenn eine Fähigkeit ein bisschen zu stark ist, sagt Blizzard nicht, okay.
Wir passen jetzt die Fähigkeit an einer Stelle mal an und gucken, was passiert. Oder aber vielleicht wir buffen zwei, drei andere Fähigkeiten ein bisschen zum Ausgleich.
Nein, Blizzard macht immer diese kompletten Banhammer-Dinger. So nach dem Motto, okay, eine Fähigkeit ist ein bisschen zu stark und jetzt nerfen wir die nicht nur ein bisschen, sondern wir machen die komplette Klasse useless, die diese Fähigkeit hat.
Das ist so die Blizzard-Taktik, die ich nie verstanden habe.
Okay.
Die schießen da teilweise total über das Ziel hinaus. So nach dem Motto, okay, irgendein Nahkampfangriff ist zu stark, das heißt, wir machen jetzt die Range geringer, wir machen den Damage geringer, wir machen Attack-Speed geringer, die Klasse kriegt weniger Rüstung, weniger Mana-Regeneration, weniger Lebenspunkte, weniger Life-Rack, weniger Resist und alle anderen Klassen buffen wir auch noch. So, Patch fertig.
Das ist so Blizzard-Patch.
Das machen sie bei Hearthstone auch sehr.
Hearthstone, Hearthstone-E-Sports, lull.
Egal, gucken wir mal weiter.
Das kann ich, das kann ich bis heute nicht verstehen, wie das so ausgehen konnte, wie es ausgegangen ist. Dass das wirklich, egal, wir müssen mal gucken, was er dazu sagt.
Aber Valve hat bereits eine Handlung gefeiert.
Nun, es ist kompliziert, aber für jede Art und Weise hat Blizzard und Valve sich aus dem Spiel gesetzt, mit Valve die Rechte zu behalten.
Die Rechte zu Dota-Allstars für kommerzielle Gründe und Blizzard würden es in ihrer eigenen Klasse nutzen können.
Das habe ich nie verstanden, wie das, wie das so ausgehen konnte.
Also, die haben sich, die haben sich ja geeinigt, ohne dass es, das, das, das war irgendein Vergleich.
Und, dass, dass Blizzard, dass, dass das so ausgegangen ist, dass, dass, dass die Dota quasi mehr oder weniger kampflos da abgegeben hat, das kann ich bis heute nicht verstehen, wie das so laufen konnte, wie es gegangen ist.
Da ist wahrscheinlich sehr viel Geld geflossen.
Ja, was, da muss, was muss da Geld fließen?
Ich meine, die, es ist ja nicht so, als hätten beide Seiten nicht genug Geld.
Activision, Blizzard und Valve, was willst du da machen?
Sollen die sich gegenseitig mit, mit Geldkoffern bewerfen?
Die, die juckt es doch.
Die haben doch beide genug Kohle.
Ja, choose my name, genauso, genauso, das ist die Blizzard-Taktik.
Custom Games.
Das scheint ein gemeinsames Vertrauen zu sein, aber mit Hintergrund sieht man, wie schlimm Blizzard geschossen hat.
Das stimmt. Und da hat Icefrog einen riesengroßen Anteil dran.
Also wie gesagt, ich ziehe echt meinen Hut vor Icefrog.
Ich habe kein Bild mit Hut.
Ja.
Warum eigentlich?
Ich habe das nicht gespielt zum Damen. Warum eigentlich?
Ich fand es ein bisschen lustig, dass jetzt Panda-Bären am Start sind, aber man darf nicht vergessen, Panda-Bären gab es in Warcraft 3 sogar schon.
Was fanden die Leute? Erx, hast du das nicht gespielt?
Was fanden die Leute damals?
Was fanden die Leute damals eigentlich so schlecht an Mists of Pandaria?
Viele mochten das Setting nicht.
Okay, das kann ich verstehen.
Ich glaube auch ein Punkt bei WoW, der dazu gekommen ist.
Guckt mal, das Game ist hier gestartet und hier war das die Hochzeit.
Das sind so ungefähr 6 Jahre.
Ungefähr 6 Jahre.
Man darf eine Sache nicht aus den Augen verlieren.
Die Leute sind mit dem Spiel aufgewachsen und irgendwann waren sie halt mal in einem gewissen Alter, wo sie sich vielleicht auch für andere Sachen interessiert haben.
Die meisten haben hier so angefangen.
Hier sind noch ein paar dazugekommen.
Und die Leute waren dann hier, keine Ahnung, 13, 14, 15.
Und hier waren sie 21, 22.
Und die waren dann nicht mehr in der Schule.
Die haben auch nicht mehr studiert.
Die sind zum größten Teil dann arbeiten gegangen.
Ich bin mir ziemlich sicher.
Dass das auch ein Fall war, warum WoW ein bisschen runtergegangen ist.
Natürlich kommt da auch dazu, dass die Leute mit den Add-Ons nicht zufrieden waren.
13 plus 5.
Ich habe gesagt 13, 14, 15 und es sind 6 Jahre.
So und 15 plus 6 sind 21.
Quick Muffs.
Das hat viele Leute aus dem Spiel ausgelöst.
Blizzard hat beurteilt, dass 14% der Benutzer ihre Abonnenten verabschiedet haben.
Eine Verletzung von 13 Millionen Spielern, nach einer brandneuen Erweiterung, die das Spiel aufbauen soll.
Kurz danach hat Blizzard ihre Abonnenten nicht mehr publiziert, weil eine steile Verlängerung die Verlängerung weiter exazerbieren könnte.
Es gab viele kontroversielle Veränderungen.
So als Außenstehender, der nie großartig World of Warcraft gespielt hat.
Die haben auch einen Fehler gemacht mit den Add-Ons, die nach den ersten zwei gekommen sind.
Die haben einfach...
Die haben es sich einfach gemacht.
Die haben gesagt, okay, neues Add-On bedeutet, neue Gebiet, neue Klasse, neues Item-Level, neue Charakter-Level.
Damit machst du quasi 90% des Contents, der vorher da war, überflüssig.
Das haben sie später kapiert, dass das keine so gute Idee war, dass man ein Game hat, was zu 90%, 95% leer, unbevölkert, sonst wie auch immer ist.
Du hast ja in World of Warcraft mittlerweile eine abartig große...
...landmasse, die keiner mehr braucht.
Mittlerweile haben sie das ein bisschen angepasst.
Du kannst Skins sammeln, Mounts sammeln, Achievements, was auch immer.
Aber ne, Ajax, ich glaube, so hundertprozentig geschnallt haben sie es immer noch nicht.
Das ist ein Problem, mit dem viele MMOs kämpfen und viele Spiele mit Add-Ons, dass, umso mehr Add-Ons kommen, das alte immer irrelevanter wird.
Da hätten die sich spätestens ab dem Zeitpunkt was für einfallen lassen müssen.
Weil keiner will ein leeres Game haben.
Ja.
Und der grundsätzliche Ansatz, dass World of Warcraft quasi so eine Raid-Gear-Spirale ist, so ein bisschen wie Diablo eigentlich, bloß halt kriegt man Gear anders, macht es dann auch nicht einfacher.
Deswegen bin ich persönlich ja der Meinung, es hat noch keiner gemacht, aber ich bin der Ansicht, das könnte funktionieren.
Ein MMO, was wieder auf...
Mehr Community-Aspekt setzt und was ein bisschen wie Path of Exile, weil Path of Exile macht das, was die, ähm, was diese Währung und, und, äh, wie nennt man das, diesen ganzen Geldfluss und Content-Fluss eigentlich ganz gut.
Ja, also du musst immer gucken, dass du, dass du Währung und Spielzeit irgendwie wieder rausnimmst.
Also sprich, dass du Sachen hast, die...
Verschwinden aber Ingame-Zeit und Geldkosten, also Geld, mit Geld meine ich Ingame-Währung oder Spielzeit.
Also sprich, du musst irgendwie gucken, dass es nicht immer mehr wird.
Und das ist halt das Problem, was du in vielen Spielen hast.
Am Anfang ist ein Gold viel, nach 10 Jahren Spiel ist ein Gold nichts.
Dann haben, haben die Leute dann irgendwie 50 Platin, ist so viel wie ein Gold am Anfang.
Das heißt, du musst gucken, dass das, das Spielzeit, egal in welchem Teil von dem Spiel irgendwie Value hat.
Sei es nur...
Äh, Low-Level, äh, Crafting-Materialien sammeln, die man für spezielle Sachen braucht.
Oder eben, solche Dinger, wie gesagt, ich bin da kein Game-Designer in der Richtung.
Du musst gucken, dass jeder Teil und jeder Aspekt von dem Spiel in irgendeiner Art und Weise...
V-Value hat.
Für, für, für das Gesamtkonstrukt.
Das ist nicht einfach.
Ich finde, in Perso Vexel haben sie das ganz gut hingekriegt.
Äh, so doof es klingt, sogar in BDO haben sie das irgendwie noch halbwegs gut hingekriegt.
Ähm...
In, in World of Warcraft gar nicht.
Dark Age of Camelot haben sie es eigentlich auch ganz gut gemacht.
Dadurch, dass es halt ein halb, ein halbwegs PvP-fokussiertes Spiel war.
Und das ist auch ein Punkt, wo ich denke, dass, ähm...
Viele Spiele sich da mehr trauen sollten.
Ähm, es gibt auf der einen Seite so diesen riesen Trend hin zu, äh...
Jeder muss ein Battle-Royale-Spiel machen.
Ja?
Oder eine Zeit lang jeder muss so einen Overwatch-Klon machen.
Aber um, im Umkehrschluss...
Guckt euch mal...
PvP oder, oder Realm vs. Realm, wie auch immer, in den meisten MMOs an.
Das ist zum größten Teil absoluter Bullshit.
Das ist entweder irgendwelche Arena-Kämpfe, die absolut, die keinerlei Auswirkung auf das restliche Game haben.
Äh, es sind irgendwelche komischen Duell-Geschichten.
Es ist fucking Capture the Flag und Domination in einem MMO.
Ähm, wirklich guter, spaßiger Time-Sync.
Der auch, der auch Auswirkungen aufs Spiel hat.
Das trauen sich viel zu wenige MMOs.
Also, zum Beispiel, zum Beispiel muss ich sagen, also in Dark Age of Camelot war es so, das ist bei weitem nicht das perfekte System,
dass du indirekt belohnt wurdest.
Also, du wurdest auf zwei Sachen belohnt, wenn du viel PvP gemacht hast.
Einmal, du hast halt unterschiedliche Fähigkeiten gekriegt, klar.
Aber du konntest auch Relikte erobern, die dein komplettes Reich quasi, ähm, verstärkt haben.
Also, du konntest quasi Relikte erobern vom Gegner.
Da musstest du quasi irgendeine Festung raiden beim Gegner im Grenzgebiet.
Musstest dort ein Relikt klauen und bei dir in die Grenzfestung legen.
Und dann hast du 10% mehr Nahkampfschaden, 10% mehr Magieschaden gekriegt.
Das System war nicht perfekt, unter anderem aus dem Grund, weil ganz viele Surfer extrem unbalanced waren.
Da haben dann irgendwie 70% in einem Reich gespielt und das hatte immer alle Relikte.
Das war auch für den Arsch.
Aber so, solche Systeme, das trauen sich viel zu wenige MMOs.
MMOs gehen lustigerweise immer mehr in Relikte.
Richtung Singleplayer, guckt euch mal, ähm, Aayla Scrolls an, das ist ja wohl der, das perfekte Beispiel für ein Singleplayer-MMO, ähm, obwohl es ein richtig großes PvP-Gebiet hat, was, glaub ich, kaum einer wirklich großartig verwendet, ähm, das, das ist das Beispiel schon hin für Singleplayer-MMOs und das trauen sich zu wenige.
Und das ist das, womit du ein MMO, glaub ich, richtig nachhaltig machen könntest.
Sodass jeder Aspekt, und das ist auch das, was ursprünglich war.
Und das ist das, was ursprünglich mal den Erfolg von WoW ausgemacht hat.
World of Warcraft hatte mehr oder weniger für alle was dabei.
Ja, von der Casual-Hausfrau mit fünf Kindern bis zum Hardcore-No-Sleep-No-Sonnenlicht-24-7-Criner.
Das ist das, was World of Warcraft am Anfang auch für alle so spannend gemacht hat.
So, weiter.
Muss mal kurz ein bisschen zurückspulen, muss ich mal stehen geblieben.
Among many was the Dungeon Finder.
An expedited way of finding players for raids and instances.
Initially, you had to rally up a group of friends or other players and all commit hours to tackling these intense dungeons.
Ähm, ja, Jurok, das haben sie im Prinzip immer noch, nur dass der soziale Aspekt heute und der, der für mich den MMO ausmacht, nicht mehr da ist.
It created so much community interaction.
Many of WoWs community-oriented features were made more accessible at the cost of...
...the player agency.
World of Warcraft started to feel less like a world and more of an automated experience.
Ja.
Why leave the main city if you can just hop into a queue and find a raid or instance anyways?
In some ways I'm willing to give Blizzard the benefit of the doubt for WoWs decline.
Tja, ich hab mir ja sagen lassen, den Dungeon Finder nennt man intern in WoW Looking for Retards.
Stimmt das?
Hat mir aber irgendjemand erzählt.
Ja.
Hehehe.
Äh, Jurok, das kann ich dir...
...erklären.
Er sagt, ich weiß nicht, was so toll ist, äh, 1,5 Stunden zu schreiben, die Idee für Mana kauft.
Ähm, die eigentliche Sache, eineinhalb Stunden Leute zu suchen, ist nicht toll.
Aber, wenn du ein paar mal eineinhalb Stunden Leute gesucht hast, dann kennst du die Leute auf deinem Server und du musst nicht mal eineinhalb Stunden suchen, weil du die Leute gefunden hast, die sich gut dafür eignen.
Und vielleicht macht ihr irgendwann mal sogar eine Gilde auf mit allen Leuten, mit denen ihr regelmäßig zusammenspielt oder geht zusammen in eine andere Gilde rein oder so.
Sonst was in der Richtung.
Für die 0815 Low-Level-Dungeons, ja, kann man sich drüber streiten, aber spätestens für normalen Content fehlt einfach jeglicher sozialer Aspekt bei.
...in Popularity.
Keeping a game alive for that long is gonna have some speed bumps.
And even though many fans have disagreed with the direction Blizzard has taken, at least they finally came out with WoW Classic.
And both games seem to be coexisting...
Nee, nee, nee, nee, Jurok, das stimmt nicht, das stimmt nicht.
Also, ähm...
Er sagt, niemand zwingt einen ja, das Tool zu verwenden.
Doch.
Doch, es ist da.
Das reicht schon.
Niemand wird sich mehr hinsetzen und, äh, ne Gruppe im Chat zusammenbauen, wenn es ein Dungeon-Finder-Tool gibt.
Wozu? Wozu?
Äh, zumal es auch keiner sich daran beteiligen würde, dann sollten die Gruppen auch reingehen und dann mit warten.
Nee.
Das, sobald es da ist, ist, ähm...
Der ursprüngliche soziale Aspekt von MMOs vorbei.
Sobald es sowas gibt.
Ich kenne aber leider, also ich, ich kann zu den Details, wie es letztendlich in World of Warcraft ist, nicht viel sagen, weil ich hab das nicht großartig gespielt.
Allerdings hat ja mittlerweile jedes Game Dungeon-Finder, ich hab ja mit dem Friseur Final Fantasy XIV gespielt, komplett durch, durchgespielt quasi, inklusive Endgame.
Und der Dungeon-Finder führt einfach dazu, dass es ein instanziertes, anonymes Kreiselgrinden ist.
Also nicht das, was man bei einem MMO erwartet.
So, also zum Beispiel in, in Final Fantasy XIV, da kann ich jetzt was von sagen, weil das hab ich gespielt, zu, zu World of Warcraft, keine Ahnung, ähm, ist es so, du meldest dich an, sag mal für, für Daily, Daily, äh, keine Ahnung, Daily Dungeon, irgendwas, meldest du dich an, dann wirst du zusammengewürfelt mit Leuten, noch nicht mal von deinem Server und die komplette Runde ist absolut anonym.
Du joinst rein, go, go, go, buff, ähm, es findet, es findet keiner...
Der Austausch zwischen den Leuten mehr statt.
Es wird einfach versucht, quasi den Daily, äh, Daily Dungeon so schnell wie es möglich runter, runter zu reißen irgendwie und dann ist gut.
Ähm, und gerade das Zusammenwürfeln mit anderen Servern sorgt dafür, dass die Leute sich auch wirklich aufführen wie die letzten Spasten.
Weil die Chance, dass du jemals anderes wieder, ähm, mit den gleichen Leuten in eine Gruppe kommst, ist verschwindend gering.
Und das hat für mich die...
Diesen Multiplayer-Aspekt und auch gerade so diesen sozialen MMO-Aspekt komplett zerstört.
Das hat nun mal World of Warcraft mit dem Dungeon-Fighter in die Wege geleitet.
Und das hat seinen Weg in alle anderen MMOs und fast alle anderen MMOs gefunden.
MonkaS.
Oh je.
Oh, Diablo 3.
Auktionshaus.
Auktionshaus.
Auktionshaus.
Auktionshaus.
Auktionshaus.
Auktionshaus.
Auktionshaus.
Auktionshaus.
Die Master Chief Collection auf dem PC hat immer nur noch 3 Games ne?
Massen played animation hero
indung
Immer online und die DRM-Fähigkeiten wurden stark kritisiert, völlig unnötig für Leute, die sich für das richtige Spiel befinden wollen.
Ein einziger Spieler?
Ein einziger Spieler, sagt Diablo 3.
Glauben Sie, dass wir Sie trotzdem online spielen lassen, in dem Fall, dass Sie Ihren Geist verändern?
So wie es bei Diablo 3 passiert.
Entschuldigung, ich kann Sie nicht hören, wegen dem Geräusch meines Geldes.
Die Art Direction wurde kritisiert, es fühlte sich nicht hellig an.
Die Art Direction wurde kritisiert, es fühlte sich nicht hellig an.
Die Art Direction wurde kritisiert, es fühlte sich nicht hellig an.
Die Art Direction wurde kritisiert, es fühlte sich nicht hellig an.
Die Art Direction wurde kritisiert, es fühlte sich nicht hellig an.
Sie bieten � antimostrisch aus.
Es ist aber niemals wo, es ist 메� wichtig zu haben.
Es fühlt sich nicht sebelustig wie ein Geräusch, wenn man es vorher nicht hếtzig gehalten hat.
Es fühlt sich nicht PPE..
Es fühlt sich nicht PPE..
Hier meint es auch eine arcane Art-Revolution.
Die Art Direction wurde kritisiert, es fühlte sich nicht hellig an.
Alles war ein Bust, es fühlte sich einfach nicht nach Diablo an.
Die Sanktität dieses Ortes wurde gefunden.
Diablo 3 war das Thema vielfältiger Angelegenheiten
von Fair-Trade-Organisationen weltweit.
In Frankreich allein hat die Konsumentengruppe beurteilt,
dass es in vier Tagen 1.500 Angelegenheiten gab.
Die Organisation...
Verzeih mich, Kate...
Ja, ich weiß, dass es in der Story...
dass Diablo in der Story von Diablo 3 eine Frau ist.
Nichtsdestotrotz, man hätte das ja nicht so machen müssen.
Man hätte ja Diablo ohne Probleme so designen können,
dass er eben noch aussieht wie Diablo.
Dass man dafür jetzt irgendwie eine fadenscheinliche Story-Erklärung hat,
schön und gut, trotzdem hat man es von der Optik her verkackt.
Vergleicht mal die Optik von Diablo 1 und Diablo 2
mit der Optik von Diablo 3.
Diablo 1, Diablo 2 sieht zwar oldschool aus,
aber es sieht nach Brutaler Hölle irgendwie aus.
Und Diablo 3 sieht nach World of Warcraft-Hölle im Comic-Look aus.
Ja, Blizzard hat schon teilweise...
Blizzard hat schon teilweise bescheuerte Responses geliefert.
Aber es wird alles getoppt von den Antworten für Fallout 76.
Was dort als Antworten auf irgendwelche Fragen gekommen sind,
wird keiner mehr so schnell toppen.
Da kann ich mich nicht mehr dran erinnern.
Oh ja...
Wrong!
Auktionshaus.
Ja.
Das war...
Das war...
Das war, wie soll ich das beschreiben? Selbst ob man jetzt Diablo 3 mochte oder nicht, das ist jetzt erstmal egal. Man hat sich gefragt damals, einfach nur wie die auf die Idee kommen konnten, sowas einzubauen.
Man konnte akzeptieren, dass Diablo 3 vielleicht nicht das Game war, was man sich gewünscht hatte, aber man hatte absolut kein Verständnis für die Existenz dieses Auktionshauses mit Echtgeld.
Man hat einfach kein Verständnis als Spieler dafür aufbringen können, wie Blizzard auf diese Idee kommen konnte.
Natürlich, aus Business-Sicht konnte das jeder nachvollziehen, so nach dem Motto, sie wollen einfach Geld machen.
Aber das ist ja nicht das, womit man Blizzard, zumindest damals noch, verbunden hat.
Man hat Blizzard nicht mit, wir sind Activision, was auch immer, Money Crap verbunden, sondern mit, wir sind eine Firma, die hauptsächlich eben gescheite Games macht.
Mit denen man auch was verdienen kann, keine Frage, aber es war für die Leute nicht klar und nicht nachvollziehbar, wie sowas es in das Game geschafft haben kann.
Die beste Technik.
Das hat den gesamten Punkt des Spiels Diablo 3 untergekippt.
Die Quests für Technik kommen aus dem Spiel, die Monster töten, die Quests machen.
Das ist das, was es erfüllt.
Nicht durch das Entfernen deines Kreditkonten.
Deswegen spiele ich in letzter Zeit auch gerne Path of Exile.
Es gibt in Path of Exile auch, ähm, die, ja, wie soll man sagen, die Third-Party-Variante, sich In-Game-Currency zu kaufen.
Da gehst du auf irgendeine China-Seite.
Und kaufst dir Chaos-Orbs, Exiled-Orbs oder sonst was.
Ähm, gehen tut das.
Du wirst höchstwahrscheinlich auch nicht dafür gebannt, weil die das überhaupt nicht mitkriegen.
Aber es nimmt den Spaß aus dem Game raus.
Wozu sollte ich, wozu sollte ich drei Tage grinden, einen Charakter verbessern und sonst was, wenn ich mir einfach für 15 Dollar High-End-Währung und High-End-Gear kaufen kann.
Und dann in, in, keine Ahnung.
Acht Stunden durchgerusht bin, bis Endgame komplett durch hab.
Also, es ist irgendwo sinnlos.
Ja, in Path of Exile, klar, kommt noch die Sache dazu, dass es, dass sich das resettet nach der Liga.
Aber du kannst ohne Probleme für Harvest.
Das, die China-Sachen sind sportbillig, ja.
Ich muss ja sagen, ich hab damals auch, also nicht für Path of Exile, aber ich hab, als ich mit dem Fabian, glaub 2012, 13 mal wieder ein bisschen in Dark Age of Camelot reingekommen.
Ich hab geguckt, hab damals auf dem Ami-Server, da haben wir uns auch für, glaub 15 Dollar oder so, äh, Ingame-Gold gekauft, bei so einer China-Seite.
Davon haben wir komplett, unseren kompletten Charakter gegiert, inklusive alles, was man braucht, besser als die meisten Leute hatten, die jahrelang gespielt haben.
Einfach nur, äh, 15 oder 25 Dollar China-Seite.
... der früheren und mehr egregierteren Formen von Mikrotransaktionen,
als Blizzard einen Schnitt von all den Profiten aufgenommen hat.
Ja.
Es hat sie zwei Jahre gedauert, um zu erkennen, wie schrecklich das Auction-Haus war,
und wir haben es komplett in März 2014 geschlossen.
Ja, und, und, und sie haben Diablo 3 komplett in Self-Found umgemodelt, was ich immer noch sehr merkwürdig finde.
Das Trading, beziehungsweise Trade-Channel-Gespamme war damals für mich, äh,
keine Ahnung, zwei, drei Jahre lang Daily Business.
Ich hab sogar damals Diablo 2-Sachen auf Ebay gespammt.
Ich hab sogar damals Diablo 2-Sachen auf Ebay gespammt.
Ich hab sogar damals Diablo 2-Sachen auf Ebay gekauft und verkauft.
So zu grauer Vorzeit.
Legit, legit Windforce.
Gesockelt.
Igelhorn, 20 Euro.
Igelhorn, 20 Euro.
Mark. War's noch Mark?
Ich glaub noch Mark.
Ja, ja, am Anfang auf jeden Fall noch Mark, keine Dollar.
Ja, ja, am Anfang auf jeden Fall noch Mark, keine Dollar.
Oder? Wann kam Diablo 2? Moment, Moment, Moment.
Ich glaub, ne, das müssen Euro gewesen sein.
Ich glaub, ne, das müssen Euro gewesen sein.
Äh, ja, ja, es waren Euro.
Da war ich so 16 oder so in dem Dreh, da hab ich tatsächlich ein bisschen Kohle gemacht mit Diablo 2-Items.
Da war ich so 16 oder so in dem Dreh, da hab ich tatsächlich ein bisschen Kohle gemacht mit Diablo 2-Items.
Da war ich so 16 oder so in dem Dreh, da hab ich tatsächlich ein bisschen Kohle gemacht mit Diablo 2-Items.
Also, mit Kohle gemacht, Kohle, was man als 16-Jähriger im Jahr 2000 für Kohle hielte.
Also, mit Kohle gemacht, Kohle, was man als 16-Jähriger im Jahr 2000 für Kohle hielte.
Also, mit Kohle gemacht, Kohle, was man als 16-Jähriger im Jahr 2000 für Kohle hielte.
Keine Ahnung, wie 50 Euro oder so ab und zu mal.
Keine Ahnung, wie 50 Euro oder so ab und zu mal.
Jetzt nicht, jetzt, ich bin damit eh reich geworden, ne?
Worry and wonder, how could Blizzard continue to get into legal trouble?
How could this company with a stainless track record bungle it so badly with Diablo 3?
How could they betray us?
We didn't live up to the high standards.
Das ist dumm, Geschwätze.
Das hat er übrigens nicht zu Diablo 3 gesagt, das hat er zu diesem Blitzchung-Vorfall gesagt.
By the way, äh, Diablo 2, Ebay, muss ja eine Sache zu erzählen.
Was damals richtig big brain war, also wo man easy, easiest money überhaupt machen konnte,
war, man hat sich auf Ebay einen großen Pack Währung gekauft,
das war meistens Stone of Jordan in Diablo 2, das war so ein Ring,
ähm, man hat sich eine große Anzahl von Währungen auf Ebay gekauft
und, äh, man hat sich eine große Anzahl von Währungen auf Ebay gekauft
und manchmal konnte man sogar mit den Verkäufern ein bisschen verhandeln,
so nach dem Motto, ey, ich kauf dir noch 20 mehr ab, ist ein bisschen billiger.
Ähm, man hat sich, keine Ahnung, 100 Stück gekauft, was dann relativ billig pro Stückpreis war.
Dann ist man in Trade Channel und hat sich begehrte Items gekauft.
Und diese Items hat man dann auf Ebay wieder verkauft.
Das war im Prinzip keinerlei Gameaufwand.
Du musstest einfach nur Ebay Währung kaufen, bist in den Trade Channel gegangen
und hast, ähm, beliebte Items gekauft, weil die Noobs,
die Casuals für Diablo 2 damals, die hatten da keine Ahnung von.
Die wollten einfach nur ein spezielles Item für ihren Charakter, das da gut war.
Und die haben auf Ebay dann das Item gekauft.
Und das war richtig Easy Mode im Endeffekt.
Hätte ich damals schon programmieren können, hätte ich das versucht bestimmt zu botten.
Irgendwie.
Ja, das war nice schon, ja, das war richtig, das war schon richtig cool, dass das funktioniert hat.
Badly with Diablo 3.
Ja.
Das hat man sich damals echt gefragt.
Vor allem mit dem Auktionshaus.
Hat man sich echt gefragt, wie kommt das dann, wie kommt das, oh nein, Nostalrius.
MonkaS.
Das war die, ich hab dort mehr World of Warcraft Classic gespielt, als in World of Warcraft Vanilla Zeiten.
Ich habe tatsächlich da einige, einige Stunden, Tage drinne versenkt in Nostalrius.
As WoW continued to lose subscribers,
Fans took it upon themselves to recreate the WoW-Game they wanted.
Many private servers popped up, offering different iterations of WoW, that were no longer playable.
Do you think, when Burning Legion came out, that it was the best?
Here's your server.
Wrath of the Lich King?
Here's your server.
Vanilla?
Here's your server.
Nostalrius.
It wasn't legal, but it showed a surprising demand for that classic Vanilla experience.
At its height, Nostalrius had 800,000 registered accounts, naturally, having that many people clocked with it.
Der Server war richtig gut, der Server war richtig gut und auch echt, also so krass bevölkert, habe ich in wenigen MMOs gesehen, du bist da reingekommen und wenn du als, als Ork bist du ja, ich weiß nicht wie das heißt, in irgendeinem Wüsten-Ding gespawnt, da waren 500 Leute um dich drumherum.
Das war wirklich wie bei Release, du hast keine Mobs gefunden.
Die mussten irgendwann auf dem Server die Sichtweite runterstellen, dass du die Mobs erst gesehen hast, wenn du in sie reingelaufen bist.
Also, das war cool, das war richtig nice.
So, und Blizzard hat sich jetzt gedacht, fuck you, wir machen euch dicht.
Ja.
Da haben die sich so viel Hass zugezogen.
Die müssen, naja, ob die die down nehmen müssen, dass sie sonst ihr Copyright verlieren, ist fraglich.
Man hätte ja auch irgendeinen Deal machen können mit Nostalrius.
Die hätten ja auch irgendeinen Deal machen können mit Nostalrius.
Also, es wäre auf jeden Fall, es hätte auf jeden Fall andere Optionen gegeben, als den Server einfach...
down zu nehmen.
Und da haben die sich extrem viel Hass zugezogen.
Und zum damaligen... und danach kam das Interview.
Jetzt kommt... danach oder ungefähr zur gleichen Zeit kam das Interview mit dem Typ, ja?
Ja, wo ich vorhin gesagt habe, den kann ich nicht mehr sehen.
Der wirklich in einem Interview gesagt hat, dass die Leute eigentlich Classic nicht spielen wollen.
Ja.
Das ist... das ist sogar das Interview, was ich meine.
Ich hoffe... ich hoffe, das kommt noch.
Ich hoffe, das kommt noch.
Ich hoffe, das kommt noch.
Ich hoffe, das kommt noch.
No Alternative was offered by Blizzard.
And this was made all the more worse, when J. Allen Black, the new CEO, answered this question.
Have you ever thought about adding servers for previous expansions as they were then?
Das meine ich, das meine ich.
No.
Das geht noch weiter.
And, and by the way, you don't want to do that either.
Was ein Depp.
Die Leute haben 800.000 Accounts angelegt.
Ah.
You think you do, but you don't.
Here's a lesson in healthy business practices.
Don't tell your consumers what they don't want.
You don't know what they don't want.
Show them why they want what...
Es ist so fehl.
Das geht mir nämlich bei Blizzard mittlerweile auch auf den Sack.
Und bei vielen... bei... bei vielen anderen Herstellern.
Dass die es mittlerweile so...
So krass überheblich sind, so nach dem Motto.
Okay, ich gebe zu, man kann nicht auf jeden Scheiß hören, den die Community sagt.
Das ist ja auch keine demokratische Abstimmung, irgendwie so eine Spieleentwicklung.
Man kann auch nicht auf jeden Furz hören, dem einer auf Reddit quer im Bauch sitzt.
Ja, das ist schon klar.
Das geht nicht.
Aber dass die so überheblich an vielen Stellen mittlerweile sind.
So nach dem...
Motto, die Spieler können gar
nicht wissen, was ihnen besser gefallen würde.
Die Klassik-Server
spielen relativ viele Leute.
World of Warcraft Klassik spielen
ziemlich viele Leute.
Wobei ich ganz ehrlich sagen muss,
mir ist ein
privat betriebener World of Warcraft
Klassik-Server ehrlich gesagt fast lieber
als ein offizieller von Blizzard, weil wir
mittlerweile wissen, dass
Blizzard einen Scheiß drauf gibt und
fast alle anderen Hersteller einen Scheiß drauf gibt,
was die Leute sich für das Game wünschen.
Ganz im Gegensatz zu einem
privaten Serverbetreiber.
Je nachdem, kannst du auch Spasten
erwischen. Und mittlerweile
sind allesamt so
extrem überheblich geworden, so nach dem
Motto, es können noch so viele,
es können 50.000 Spieler sagen,
so nach dem Motto, das und das gefällt uns nicht.
Wir machen es dann gerade,
weil wir das für richtig halten. Wir wissen,
was gut für die Leute ist.
Da sind viele Hersteller so extrem überheblich geworden.
Es gibt Gegenbeispiele.
Wie gesagt,
ich finde, die Jungs bei PersoVexile
machen das ziemlich gut.
Da ist auch viel Geflame auf Reddit.
Aber im Großen und Ganzen, finde ich, machen die das eigentlich ganz gut,
wenn man sich überlegt. Das Spiel ist von 2013
und
mittlerweile fast größer wie je zuvor.
Zum Teil, wenn man mal was Shootermäßiges
nehmen will, zum Teil Rainbow Six
soll wohl auch ein paar Sachen machen,
die die Community gerne haben will.
DICE in der Vergangenheit
hat bei Battlefield auch ab und zu mal auf die Leute gehört.
Also, man,
es gibt schon auch noch ein paar Gegenbeispiele.
Aber mittlerweile sind viele so extrem überheblich.
Und das sieht man auch an Spielen
wie beispielsweise Anthem.
Spiele wie Anthem werden nur gemacht,
weil man einfach extrem
überheblich ist.
Weil man denkt,
man weiß es einfach besser.
Obwohl man ja eigentlich davon ausgehen muss,
gerade in solchen Business-Sachen,
wo so viel Geld drinsteckt,
da wird auch mal ordentlich analysiert.
Aber was man bei Anthem
gesehen hat,
wohl auch nicht,
allzu gründlich.
Ja, genau, Maddox.
Das kommt dazu.
Der Chef von Grinding Gear Games,
der, also das sind die,
die Perso Wechsel machen,
der ist manchmal auf Twitch in Livestreams
und lässt sich vom Chat befragen.
Wo gibt's denn sonst sowas?
Und erklärt dann auch Sachen.
Und du kannst den Perso Wechsel,
wenn du viel Kohle hast, sogar Items designen.
Ja, aber da brauchst du schon sehr viel Kohle
zum Fenster rausschmeißen.
Also es gibt durchaus,
es gibt durchaus noch Hersteller,
die das machen.
Aber gerade die Kurs,
die sind mittlerweile so extrem überheblich,
dass ich mir fast schon Gedanken machen würde,
wirklich viel Zeit in Spiele dort zu investieren,
weil die jederzeit,
wenn ihnen der Furz quer sitzt,
quasi irgendwas anderes draus machen können.
Ja, das ist so.
Felix Spitzer, deswegen sag ich ja,
du darfst nicht auf jeden Mist hören,
den Leute da auf Reddit rumheulen oder so.
Aber wenn es 50.000 Posts
zu irgendwas gibt,
dann ist das nicht so.
Dann sollte man sich vielleicht mal
zumindest Gedanken machen,
ob da was dran ist.
Das heißt nicht, dass man es letztendlich macht.
Aber wenn man selbst der Meinung ist,
mal angenommen, man ist irgendwie
Super-Stonks-Manager bei irgendeinem Spieleentwickler
und sagt, okay,
dieser Charakter,
der muss auf, was weiß ich,
wir wollen diese und diese Spielmechanik
auf jeden Fall so lassen.
So, und
wenn es dann 50.000 Posts gibt,
wo die Leute sagen,
macht das, was weiß ich,
unser Vorschlag ist,
macht es lieber so und so.
Dann sollte man zumindest mal auf die Idee kommen,
sich da Gedanken drüber zu machen,
okay, ist da vielleicht was dran?
Max, spielst du WoW?
Nee, spiele nicht.
Ich habe ein bisschen auf Nostalrius gespielt.
Da geht es gerade rum.
Ganz kleines bisschen.
Aber es sind viele Spieleentwickler
so extrem überheblich geworden in der Richtung mittlerweile,
dass die gar nicht dran denken.
Guckt euch mal an,
wie lange
StarCraft 2
gebraucht hat in der Vergangenheit,
ich weiß nicht, wie es aktuell ist,
ich verfolge das nicht mehr so,
bis dort Sachen sinnvoll gepatcht wurden
und Mechaniken, guck mal,
ich kann mich noch dran erinnern,
das war auch die Zeit, wo ich aufgehört habe,
StarCraft 2 zu gucken
und es war auch die Zeit, wo viele Leute aufgehört haben,
StarCraft, also viele Pros, StarCraft 2 zu spielen.
Das war die Zeit,
beim zweiten Add-on,
wo diese ganze,
wie hieß das, Swarm,
Prutes,
wie hieß das,
diese Einheiten, die unendlich Einheiten spawnen können,
Prute Host,
nee, Swarm Host,
Swarm Host,
als Swarm Host-Meta angesagt war.
Das war erstens
mega scheiße zu gucken,
es hat Pro-Gamer
abgefuckt ohne Ende,
es haben viele aufgehört
und das hat wie lange gedauert?
Ein halbes Jahr, bis Blizzard überhaupt mal
eingestanden hat, dass da irgendwas
nicht stimmt?
Blizzard hat die ganze Zeit gesagt,
ach, nö, nö, das ist schon gut so,
ja, dann learn to play,
ja, scheiße war es, ja,
und das ist für den Arsch.
Gut, machen wir weiter.
Und mittlerweile haben es ja viele Hersteller gecheckt,
zumindest, dass man nicht mehr
ein halbes Jahr braucht,
bis ein Patch rauskommt,
sondern dass man heutzutage,
Fortnite macht's vor, ohne Scheiß,
ich spiele keinen Fortnite,
ich bin auch kein großer Fortnite-Fan,
Fortnite macht's vor,
die machen viele Patches,
schnelle Patches,
und reagieren auf aktuelle Sachen.
Wenn du heute in Fortnite einloggst,
kannst du nicht mal sicher sein,
dass es sich noch so spielt,
wie gestern quasi.
Ja, ist übertrieben gesagt.
So musst du es machen.
Ups, fuck, wo sind wir stehen geblieben?
Eax, den gucke ich mittlerweile
auch echt gern, ja.
Am besten aber irgendwie als Zusammenfassung,
weil ich spiele ja kein World of Warcraft.
Ich denke, du spielst, aber du spielst nicht.
Hier ist eine Lektion in gesundheitlichen
Geschäftsübungen.
Sag nicht deinen Konsumenten,
was sie nicht wollen.
Sie wollen das, was sie nicht wollen.
Zeig ihnen, warum sie wollen,
was du arbeitest.
Besser noch,
höre zu, was deine Fans fragen
und erfülle diese Anforderung.
Es gibt keinen Grund,
diese Art von Verzweiflung
gegen deine Publikum zu zeigen,
ohne dass dein Ziel ist,
auf der Grundlage deiner eigenen
Applikation gute Wille zu verhindern.
Und dann begann J. Allen Brax,
über Classic WoW zu reden.
Wie ihre Erweiterungen
so orgasmisch gut waren.
Erinnerst du dich,
als du in Städten spammst
und sagst, ich brauche einen Tank,
ich brauche einen Tank, ich brauche einen Tank
während der Brünge der Zeit?
Du erinnerst dich nicht daran,
weil jetzt drückst du nur einen Knopf,
der sagt, geh in den Dungeon.
Dungeon Finder!
Der Depp, Alter!
Dungeon Finder!
Das Schlimmste, was MMOs je passiert ist.
Feiert er voll ab.
Du würdest ein Arschloch sein,
um die ältere,
obsoletere, inferiorere Version von WoW zu wollen.
Fucking patronize me.
With the shutdown,
the Nostalrius team went to Blizzard's HQ
and gave an 80-page essay
on the development of the server.
Die hätten geboot werden müssen.
Naja, Medics, gebe ich dir recht,
aber man darf nicht vergessen,
die Leute, die da hingefahren sind,
sind Hardcore-Blizzard-Fans
und außerdem haben die Geld für den Eintritt bezahlt.
Also, also, wenn du da jetzt nicht hinstellst und boost,
dann stellst du nicht nur,
dann stellst du komplett in Frage,
was machst du überhaupt da?
It looked and sounded like Blizzard
was going to work with some of the Nostalrius devs,
was going to work with some of the Nostalrius devs,
to create WoW Classic.
Haben sie nicht.
That would have been awesome.
That would have been awesome.
That would have been awesome.
to spread some goodwill with the community
and these developers would make great representatives
of that community.
It would inspire faith in the company,
but they never actually worked with them
and it really shows the sinful pride of Blizzard.
For a long time,
they just couldn't accept the fact that-
Hätten sie nämlich die Nostalrius devs dabei genommen,
dann hättest du auf jeden Fall noch welche gehabt,
die auch Interesse hatten,
da quasi das aktiv zu supporten
und auch was dran zu machen noch.
Fans didn't like the newer expansions
and how WoW was changing,
but they were the ones out of touch,
not the community.
Do you guys not have phones?
Oh nein, nein!
BlizzCon is the annual convention held by Blizzard.
It's a massive, exciting event that showcases
and promotes all their major franchises.
Celebrities make appearances, famous bands,
close out the show.
It's just epic.
Who's this guy?
This is a dwarf.
You know what?
I prefer a little person.
Well, okay.
Not many developers have an entire convention
at their disposal.
And it's just Blizzards way of showcasing their power,
getting fans hyped to consume product.
But in 2018,
BlizzCon became the opposite of that.
Hear ye, hear ye,
fans of Diablo.
Behold,
the new experience
of Blizzard.
BlizzCon.
BlizzCon.
BlizzCon.
BlizzCon.
BlizzCon.
BlizzCon.
BlizzCon.
BlizzCon.
BlizzCon.
BlizzCon.
BlizzCon.
BlizzCon.
BlizzCon.
BlizzCon.
BlizzCon.
BlizzCon.
BlizzCon.
BlizzCon.
Oh nein, hier ist es.
Diablo.
For immortal.
Der Ubisoft-Stream ist, glaube ich, heute um acht oder um
21 Uhr, ich bin mir noch nicht sicher, ob ich das streame.
Diablo Immortal.
Wie sieht es da eigentlich grade aus mit...
Da hat sich nicht so viel getan, würde ich sagen.
Diablo Immortal Update.
Kerblah, juckt keinen.
Jan daqui.
Der inspiriert mich.
So, Lily, muss mal看看 wer was dazu hat, wann er was malaert.
Hahaha, guckt euch die Dislikes an.
Was, es gibt dann Watch Dogs 2 kostenlos? Ja, Watch Dogs 2 ist ja auch der Sack.
Alter, Monarch S-Hands heute.
Wo sind wir stehen geblieben?
Hier waren wir ungefähr.
Shadow Warrior 3? Ne, hab ich nicht gesehen.
Echt? Oh, Shadow Warrior 3 ist nice.
Muss ich mir angucken.
Habt ihr es gehört?
Habt ihr es gehört?
Die, ähm, die Vorklatscher, Vorjubler, haben gesagt,
Oh yeah!
Und, ähm, es hat keiner mitgemacht.
Oh, ey, das war so cringe.
Die haben mir leid getan auf der Bühne.
Aber was man daran auch gesehen hat, ist,
die sind komplett,
aber komplett abgehoben,
so detached,
losgelöst von dem,
was die Leute eigentlich erwartet haben.
Wie konnte man das nicht kommen sehen?
Abgehoben, genau.
Packweight.
Packweight.
Packweight.
Packweight.
Packweight.
Packweight.
Packweight.
Packweight.
Packweight.
Packweight.
But it should showcase just how out of touch you are with them.
In particular, the majority of the games are PC-oriented with Blizzard,
Hearthstone being one of the other mobile games.
Why bring it to mobile?
Are you trying to reach a new audience of players?
What we remember about BlizzCon 2018 is the charcoal remains of the PR department.
Hey, I was just wondering, is this an out of season?
Genau, das war das Beste.
Das war einfach der Beste.
Das kannst du mir immer wieder anhören.
Das kannst du mir immer wieder anhören.
In Wirklichkeit
denken da sich alle, du Schmast, warum hast du
so eine Kackfrage gestellt?
You guys don't have phones.
Am I so out of touch?
No.
No.
Your fanbase is mostly
a PC gamer demographic.
Those are the people
who buy tickets to BlizzCon.
If you want to make a phone game,
make a phone game.
But don't expect your fans to give a shit.
Or not bombard you with
questions like,
Is there any plans
to make this playable on PC?
Or is this a strictly mobile
framework?
You get nothing!
Blizzards ideals and principles were shelved
in favor of tapping into the mobile gaming
market.
Die haben doch alle einen Rhetorikkurs vorher gemacht, oder?
Wie bring ich Hype vor einem
Publikum rüber?
To make this playable on PC?
Or is this a strictly mobile framework?
You get nothing!
Blizzards ideals and principles
were shelved in favor of tapping into the mobile gaming market.
If you didn't think they were selling out with the auction house,
you sure did now.
Do you guys not have phones?
Yeah, you guys don't have phones.
Alright.
You can play on your tablet too.
Hey, that really sucked!
Ja, stimmt.
Das war unsinnig.
Video Game Development is notorious for how hellish it can be.
An extremely competitive market filled with stressful deadlines, long hours, hectic work weeks
and worst of all, uncertainty of consistent employment.
When a game is finished and out the door, many employees have to wonder if they too will be sent out.
Well, Blizzard answered that question by...
Was, dieses Jahr gibt es keine BlizzCon?
Ja, ist ja auch nicht schlimm, weil letztes Jahr die BlizzCon war mega Resident Sleeper.
Pater, oh herrlich, 5 Monate, dankeschön, excellent subscription, big brain sub.
Ich fand Diablo 4 auch mega langweilig.
Das war so nach dem Motto, oh fuck, wir müssen jetzt irgendwas machen.
Äh, scheiße, was machen wir? Äh, Diablo 4.
Und wenn, also wenn die nicht jetzt was komplett, komplett neuen, nahezu revolutionären, wie auch immer, Ansatz finden,
äh, sehe ich Diablo 4 nicht bestehen gegen Path of Exile 2.
Oder gegen Path of Exile an sich.
Einfach das schlicht und ergreifend bessere Game.
Path of Exile ist das Diablo 2, was Leute als Diablo 3 hatten, haben wollten.
Billion Dollars in pure profit.
Crack the goddamn Champagne bottles, what an accomplishment.
You guys remember the Wii U?
Yeah, it was pretty gross and flopping super hard back in 2014.
Nintendo was not looking good.
And at that point the boss, Satoru Iwata, took a pay cut to keep...
Ah, den gibt's ja auch leider nicht mehr.
Path of Exile hat ne Mobile-Ankündigung. Ja, die war richtig gut, die Mobile-Ankündigung.
Die haben sogar noch Diablo ein bisschen verarscht dabei.
30% decrease in profits.
People look to build...
Also das muss man Nintendo echt mal, also, auch Iwata hat da echt hoch anrechnen.
Der hat damals gesagt, ey, bevor ich Leute rausschmeiße, nehm ich lieber weniger Geld.
Okay.
Aber das kann man natürlich jetzt von Blizzard oder, äh, nicht, von Activision Blizzard oder von EA oder so, nee, natürlich nicht.
Aber das kann man natürlich jetzt von Blizzard oder, äh, nicht, von Activision Blizzard oder von EA oder so, nee, natürlich nicht.
Aber das kann man natürlich jetzt von Blizzard oder, äh, nicht, von Activision Blizzard oder von EA oder so, nee, natürlich nicht.
Das kann man auch wirklich von denen nicht erwarten..
Jeśli die Leute eine Zeile aufnehmen
Das kann man, das kann man auch wirklich von denen nicht erwarten weil die...
Ja man sieht, die Ziele sind da auch komplett, komplett anders irgendwie.
Also, die habenoti Ziele definiert und Leute hingesetzt, die diese Ziele umsetzen sollen.
Das ist voll, das ist komplett undenkbar, bei EA sowas zu machen.
Das, das, ist nicht eben, wie sagt man sowas, nicht im scope
Wo geht unser Geld hin? Geht es zu Bobby Koticks Wallet? Oder geht es zu den Leuten, die auf den Frontlinen stehen, die manchmal mehr als 70 Stunden pro Woche arbeiten?
Nintendo hat ein Statement über die Bedeutung ihrer Mitarbeiter gemacht und Blizzard hat das gleiche gemacht.
Sie waren nur radikal opposite Statements. Ich verstehe, dass eine Firma mehr Arbeiter nehmen kann, als sie über Zeit braucht.
Das Timing war aber schon ein bisschen unglücklich für Blizzard, quasi dort, in dem Jahr, wo man das meiste Geld ever gemacht hat, auch die meisten Leute dazu kicken.
Im Juni 2003 haben die Leiter des Diablo-Projekts Blizzard nicht mehr geholfen.
Es fühlt sich an, als wären sie nicht mehr mit den großen Entscheidungen involviert und es nicht möglich war, ihre eigenen Mitarbeiter zu kompensieren und die Zukunft zu gewährleisten.
Die BZ-Exekutiven protestierten. Sie gingen sogar so weit, dass sie ihre Resignationen nicht mehr beurteilen konnten, ohne dass sie gehört wurden.
Leider wurden diese Resignationen akzeptiert.
Die BZ-Exekutiven protestierten. Sie gingen sogar so weit, dass sie ihre Resignationen nicht mehr beurteilen konnten, ohne dass sie gehört wurden.
Im Juni 2013 haben die Perspektiven über Blizzard komplett verändert.
Im Oktober 2019 hat ein professioneller Hearthstone-Spieler, der Mörder Blitzchung, ein politisches Statement in Bezug auf die Hongkong-Proteste während eines Live-Streams gemacht.
Nukleareinbruch entdeckt.
Nukleareinbruch entdeckt.
Nukleareinbruch entdeckt.
Nukleareinbruch entdeckt.
Nukleareinbruch entdeckt.
Nukleareinbruch entdeckt.
Nukleareinbruch entdeckt.
Nukleareinbruch entdeckt.
Nukleareinbruch entdeckt.
Nukleareinbruch entdeckt.
Nukleareinbruch entdeckt.
Nukleareinbruch entdeckt.
Als Amerikaner sind wir natürlich sympathisch mit denen, die ihre Freiheit unfair weggezogen haben.
Freiheit.
Sie sagen, ein Mann weiß sich nie wirklich aus, bis seine Freiheit weggezogen wird.
Freiheit.
So ist das unverzweifelte Fall in China.
Ich bin nicht ein Grandstand, aber China ist nicht genau der Paragon der Menschenrechte.
Ja.
Aber Blizzards monetarischen Beziehungen zu China.
Wie viele andere US-Firmen, müssen sie sich um die strengen Regeln Chinas umsetzen, um ihre Produkte in ihrem Land zu veröffentlichen.
Sie sind sehr schuldig und sehr präzise.
China ist tatsächlich ein freies und liebenswürdiges Land, das...
Ja.
So, also, ich hab mich damals auch schon zu... Aber da muss ich jetzt echt mal was zu sagen.
Es ist absoluter Bullshit, wie der ganze Fall gelaufen ist.
Man darf nicht vergessen, ein Funken Verständnis für Blizzard kann ich in einer Richtung aufbringen.
Und zwar, dass sie es natürlich doof finden, wenn jemand...
Bei einem ihrer offiziellen Streams Statements macht, die ihnen nicht in die Geschäftsstrategie passen.
Das kann ich verstehen.
Dass das Blizzard an sich ein bisschen doof findet.
Wer würde es nicht doof finden, wenn einer quasi in was, was ich bereitstelle, Dinge erzählt, die nicht in meine Strategie passen.
Okay. Aber, wie sie das gehandhabt haben, ist unter aller Sau gewesen.
Und es zeigt auch mal wieder, dass es einzig und allein darum geht, Geld zu verdienen.
Also, die haben nicht nur, dass sie den Typ gebannt haben, für, ich weiß gar nicht, übertrieben lange Zeit, glaub zwei Jahre oder so.
Die haben sein Preisgeld einbehalten.
Die haben sein Preisgeld rückwirkend, was irgendwie noch nicht ausgezahlt war, einbehalten.
Die haben die Caster gebannt.
Müsst ihr euch mal vorstellen, die Caster, die damit nichts zu tun hatten.
Die einfach nur im Livestream das Spiel gecastet haben und das Interview geführt haben und sich versteckt.
Die haben vor der Kamera, die haben die Caster gefeuert.
So. Und das war alles so ein riesen Bullshit, wahnsinnig überzogen.
Und wo man sieht, es ist komplett, es ist komplett Heuchelei, dass so eine Firma jetzt irgendwelche Black Lives Matter Statement macht.
Es geht überhaupt nicht drum, ob man für Menschenrechte in Hongkong ist, ob man für Black Lives Matter ist oder irgendwas.
Oder dafür, dagegen, sonst was.
Man kann...
Den ganzen Unternehmen, die auf dieser Welle, auf diese Welle aufspringt, man kann es nicht ernst nehmen.
Es ist pure, es ist pure Heuchelei in dem Fall.
Es ist ein reiner PR-Move.
Ja.
Und gerade eine Firma, wie, sei es, es haben ja alle, von EA bis Ubisoft bis Activision bis, es haben ja alle Black Lives Matter Statements rausgehauen.
Wie passt das zusammen, dass man vorher quasi auf jemand, der sich für Menschenrechte in Hongkong einsetzt.
So drauf scheißt, rein aus, aus Geldgründen und dass man dann möchte, dass man sich da quasi solidarisch zeigen und PR-Move machen, was Black Lives Matter angeht.
Das widerspricht sich einfach komplett.
Zumal man auch sagen muss, dass Activision Blizzard, wäre es erlaubt, die haben da, denen geht es weder um Menschenrechte in Hongkong, denen geht es weder um Black Lives Matter,
denen geht es um nichts anderes außer sich selbst.
Und wenn die dürften, wenn die dürften, und das ist ja die Bedingungen, unter denen Programmierer da arbeiten, ist wahrscheinlich auch nicht allzu, allzu toll an vielen Stellen.
Wenn die dürften, würden die sich morgen irgendwelche Sklaven in den Keller setzen, der für sie Spiele programmiert.
Da hätten die keine Probleme.
Wäre es legal, Programmiersklaven im Keller zu halten, die würden das machen.
Das wäre denen vollkommen egal.
Gut, es ist nicht erlaubt, deswegen machen sie es nicht.
Das ist denen alles scheißegal, solange das erlaubt ist und solange das Image-mäßig gut aussieht.
Deswegen sind die ganzen Statements, die dort rausgehauen werden, vollkommene Heuchelei und vollkommen einzig und allein PR-Moves.
Ich kaufe das kaum einer Firma ab, dass die da wirklich ernsthaft dahinter stehen.
Das liest sich so, als gäbe es irgendwo einen Black Lives Matter Statement Generator.
Und dort gibt man seinen Firmennamen ein und kriegt ein Statement raus, was man dann auf Twitter und Facebook posten kann.
Das ist einfach nur PR-Move, sonst nichts.
Und gerade bei Blizzard ist es doppelt lächerlich, wenn man vorher einen Hearthstone-Spieler so krass bestraft und ein paar Wochen später oder ein paar Monate später dann so ein Statement raus hat.
Wer soll das glauben?
Das glaubt niemand, der das mitbekommen hat, was davor passiert ist.
Das ist einzig und allein der Versuch.
Sich ein bisschen in der Öffentlichkeit zu sonnen und als gute Menschen darzustellen oder als tolle Firma darzustellen, die man nicht ist.
Guck mal weiter.
Schuhlulwe.
Die fucking Caster wurden gebannt.
Die waren einfach nur im Bild.
Guck mal, die haben sich versteckt.
Die Caster, die wussten genau, was ist.
Vor allem, wenn man vorher, wenn man vorher noch eine offizielle Sache rausgehauen hat.
Äh, äh, wir wollen auf unseren Plattformen keine politischen Statements.
Ja, was ist denn das denn sonst?
Wenn kein politisches Statement, was sie dann ein paar Wochen später selbst rausgehauen haben.
Ja, aber was interessiert uns die, was interessiert uns denn die Bürgerrechte in Hongkong?
Die sollen gefälligst unseren Scheiß kaufen.
Da was für Scheiß auf Bürgerrechte, ey.
Das ist denen doch egal.
Wo man sieht, dass jetzt einfach pures, pures sich, sich...
Versuchen, gut dastehen zu lassen.
Ich meine, ihr müsst euch mal überlegen, wie das in Hongkong gerade ist.
Es gibt Leute in Hongkong, die, ähm...
Moment.
Äh, das muss ich mal kurz ein anderes Bild machen.
Ähm, es gibt Leute in Hongkong, die im Ausland, sagen wir mal, studieren oder sonst was.
Die sich jetzt schon drauf einstellen, sie werden nie wieder in ihre Heimat zurückkehren.
Die sagen, okay.
Mit den Änderungen, die da jetzt eingeführt wurden, äh, es gibt ja, glaube ich, ab, ab 12, ab 21. Juli oder so, ähm, gibt es irgendeine Gesetzesänderung in Hongkong, dass Hongkong quasi mehr oder weniger komplett, äh, dass die chinesische Regierung jetzt quasi komplett das Sagen hat.
Also sprich, du kannst ohne, ohne, äh, Verfahren, wenn es um staatliche Angelegenheit geht, in Knast kommen und solche Geschichten.
So.
Und, ähm, es gibt Leute, die sind halt...
Die hauen entweder ab aus Hongkong, sie überlegen sich jetzt sogar schon, Ausgangssperren irgendwie zu verhängen.
Und es gibt Leute, die sind jetzt in Hongkong, studieren vielleicht im Ausland oder sonst was.
Und die stellen sich ernsthaft drauf ein, gerade, sie sind die letzten paar Wochen in ihrer Heimat und sehen sie danach nie wieder.
So.
Und, das sind, das sind Entwicklungen in Hongkong, die sind auch heftig.
Aber, äh, meinst du, da sagt mal irgendeiner irgendwas zu?
Das ist, das ist vollkommen im, voll, geht vollkommen am Arsch vorbei.
So.
So, und dazu kommt noch, wisst ihr, wer die einzigen zwei Länder sind, oder einer der wenigen Länder, die, ähm, ein Einwanderungsprogramm gestartet haben für Hongkong?
Also sprich, es gibt, es gibt, äh, in England und in USA gibt's ein, ich glaub die USA, also England einmal, also UK, UK, äh, man muss ja sagen, der, der Kram hat ja mal mehr oder weniger zu, zum UK, war ja geliehen an, an, an England.
Und ich glaube die USA, UK und USA, vielleicht noch ein, zwei andere Länder, ich weiß nicht genau, ähm, das sind lustigerweise die Länder, wo wir gerade hier überall am haten sind, so nach dem Motto, ähm, wie, wie, wie, wie schlimm's da ist und wie schlimm da die Regierung ist und sonst was.
Man kann, man muss da kein großer Fan von sein, aber, dass gerade die, diese Länder, die wir, die wir, die wir angeblich so, so, so, so auslachen gerade, ähm.
Ähm, dass die quasi den Mut dazu haben, ein Einwanderungsprogramm für, für Hongkong bereitstellen, ist schon, äh, passt irgendwie nicht ins aktuelle Weltbild, ne?
Und ganz ehrlich, ich hätt überhaupt keine Probleme damit. Warum musst du da zweimal, warum musst du da zweimal überlegen? Guck mal, es gibt, zum Beispiel, ich hab nur einen Artikel gelesen, ich hab nur einen Artikel gelesen von jemand, der kommt aus Hongkong, der studiert in Deutschland, ist, ähm, im September geht sein Studium weiter, ist gerade in Hongkong.
Und er, äh, er sagt.
Er sagt gerade, er, er ist gerade mehr oder weniger dabei, sich von, von allen Leuten zu verabschieden, weil er davon ausgeht, er wird seine Heimat nie wiedersehen.
Ähm, so, und er würde gerne in Deutschland bleiben, ist aber, ist aber schwierig.
Warum müssen wir da ernsthaft dreimal überlegen, ob wir jemand, der aus Hongkong kommt, dort, äh, ja, aus, aus Menschenrechtsgründen nicht mehr hin kann, ähm, Deutsch kann, in Deutschland studiert hat, warum überlegen wir da dreimal, ob der hierbleiben darf?
Ich mein, wegen mir kann der, kann der nicht mehr.
Warum kann der sofort hierbleiben?
So, ist doch, ist doch super.
Das ist, das ist, das ist nen, nen Ein, das ist quasi dann, nen Einwand, der, der kann Deutsch, der, der hat studiert, der wird auf jeden Fall auch wirtschaftlich was bringen und, und, das ist super, warum sollte man sich das dreimal überlegen?
Der, der könnte meinetwegen sofort hierbleiben.
Aber wir wollen nicht.
Wir sagen, nein, da, da fangen wir erst gar nicht mit an.
Wahrscheinlich sind wir zu, äh, vielleicht haben wir zu viel Schiss vor China, ich weiß es nicht.
Als würde es die USA, es gibt, die USA ist eines der Länder.
Die einen Einwanderungsprogramm hat für, äh, Hongkong.
Ja.
Wir, wir haben, denken an sowas anscheinend nicht.
Und warum nicht?
Ich mein, was kann uns besseres passieren, ähm, als jemand, der quasi schon, also der aus Hongkong kommt, in Deutschland studiert, der, der, der, den viel besseren, integrierten wirst du nicht finden.
Warum müssen wir da zweimal überlegen, ob wir den nehmen?
Dies, dies, dies, dies, dies, sofort, sofort.
Ja.
Also, wenn ich die Auswahl hätte, äh, zum Glück, zum Glück muss ich das nicht entscheiden, ja, und, äh, sicherlich ist das moralisch auch fragwürdig, aber nur, nur ich persönlich, ja, ähm, also wenn ich die Auswahl hätte, nehme ich Leute, die, äh, in Deutschland studieren und aus Hongkong kommen, auf, oder nehme ich einen von da, wo man teilweise Videos sieht, wo randaliert wird, an der Grenze auf.
Ich persönlich tendiere eher, eher zum Hongkong-Flüchtling.
Aber wie gesagt, das ist...
Moralisch fragwürdig, ob man das überhaupt so entscheiden kann, ähm, ich verstehe aber nicht, warum man da überhaupt lange überlegt.
Ich würde den aus Hongkong sofort aufnehmen, wenn er will.
Aber da haben wir keinen Bock drauf.
Naja, wie dem auch sei, Menschenrechte wichtig, allerdings Menschenrechte in China ist uns egal.
So, weiter.
Ach ja, wir, wir schreien, wir schreien lieber rum, wenn Polizisten, äh, auf Leute schießen, die mit dem Messer auf sie zurennen.
Ja, da, das ist ganz, ganz, ganz, ganz schlimm.
Da regen wir uns, da regen wir uns super auf.
Ich weiß nicht, ob ihr das mitgekriegt habt, ähm, äh, vor ein paar Wochen, wo ein Typ mit, mit einem riesen Messer auf, auf einen Polizist zugestürmt ist.
Und der Polizist hat ihm noch ins Bein geschossen, ähm, wo sich dann alle drüber aufgeregt haben.
Oh, das war bestimmt rassistisch motiviert.
Der Typ ist mit dem Messer auf, fucking Messer auf ihn zugerannt.
What the fuck?
Was soll er denn machen?
Ey, ich, ich verstehe es nicht.
Ich muss auch meine Klimaanlage anmachen, ist übelst, übelst warm.
Die Frage ist grundsätzlich falsch.
Ich weiß gar nicht, welche.
Warm, ja, es ist übelst warm.
25 Grad.
So, wir gucken jetzt erstmal das Video fertig.
Ja, ja.
Echt? Echt? Das hab ich gar nicht mitgekriegt.
Der gar nicht doğru angefasst.
OhEDFR
Moment, Moment, Moment, Moment, das hat Blizzard gemacht.
Nachdem der Aufschrei so lang so viel über escrebt wurde...
extrem war blizzard hat erst mal gedacht sie können das ganze aussetzen
er aussitzen
er hat nichts gesagt er hat nichts gesagt
also die ansprache am anfang der blizzcon von ihm war einfach nur leere
worthülsen aneinandergereiht
ja auch jetzt kommt wie forscht oder auch genannt die forscht
new game this is blizzard the latest and most damning fuck up of all with a
chance to revitalize one of the most important video games of all time with a
chance to revive the community get new gamers into it into rts games a genre
that has been dying blizzard left the warcraft 3 community in a worse place
than if they had never touched it
how can a company actually
deteriorate a products value 18 years later that's a topic for your business
class especially since the game still had an active community and you tore out
features and content that they've enjoyed for years
das ist auch so es ist so fehlmann darf nicht vergessen die haben das
rausgebracht und im gleichen zuge den alten client abgeschafft also sprich
features die es gegeben hat waren von heute auf morgen weg
was denkt man sich bei den bedenkt sich dabei dass die high standards
ich spekuliere was release in the state was because of shareholder pressure
something that ex-members of blizzard have said is tampering the way the
company used to operate fans were beyond upset and warcraft 3
reforged rightfully takes the crown for lowest review score on metacritic wobei
wobei hey du lachst du fast zwei ist da auch ganz gut dabei
moment das muss ich mal gucken was was
schlecht ist
dann muss ich mal kurz gucken was das sogar schlechter ist nicht report ps4
ps4 ist das ist ja gar nicht mehr so schlecht jetzt das geht ja sogar dass
das wurde teilweise am anfang war das so richtig schlecht das geht sogar bei 55
geht halbwegs aber die ford die die also report ist immer noch die ford oder
refunded je nachdem also
0.6 musste erst mal schaffen
und das schafft man auch nur
wenn man eine gewisse fernweins hat also sprich
kein spiel das einfach rauskommt und schlecht ist einfach der schlechteste
spieler weltver線 пойnt
wird nicht um zo美 item
das habs und nur
wenn du noch ein rest hast erwartungen schürst
und um
gnadenlos enttäuscht nur dann schafft sowas
ich habe hier aber hmm als vor der bild also gerade im chat bild gerade im cdd
beim e security sodass hatte im chatRockstech das a asi après silo oder amen
es gehe weil es gerade im chatwebiter so heißt das es nicht da so lief es mir як charl
letztens auch einen lustigen, lustig,
lustig ist er eigentlich nicht, einen Artikel drüber
gelesen, dass
wenn wir uns hier drüber
beschweren, dass
viele unserer Technikgeräte quasi in China
unter unmenschlichen Bedingungen hergestellt werden,
dass es mittlerweile so ist, dass viele
Chinesen, dass es denen auch besser geht jetzt,
dass die gar keinen Bock mehr haben, unter
den aller unmenschlichsten
Bedingungen zu arbeiten und dass die
jetzt die Nordkoreaner
dafür nehmen, die ganz,
den ganz schlimmsten
Bodensatz an Jobs zu machen.
Also sprich, das, wo sich jetzt
sogar die Chinesen zu fein für sind,
das dürfen dann die Nordkoreaner
machen.
Also,
es wird immer
an dem, dem es noch schlechter
geht, durchgereicht.
Ja, das stand, das stand bis zum
Releasetag, stand das auf der
offiziellen Webseite.
Remastered Cutscenes.
In fact, Homeboy here
actually showcases how the
cinematography is less
dynamic and interesting than the
2002 version.
I'll hunt you to the ends of the
earth.
To the ends of the earth.
Do you hear me?
To the ends of the earth.
It is there that your true
destiny will unfold.
I'll hunt you to the ends of the
earth if I have to.
Do you hear me?
To the ends of the earth.
Guck mal, die hatten sogar mehr
Animation und Kamera als im Original,
äh, als im Remastered.
Das ist schon geil, oder?
... of core features of the game
from 2002, 2003
were not re-implemented.
Ranked Ladder is gone.
If you play multiplayer,
prepare to get ass-blasted
because there is no ranking system at all.
3. Art Direction was butchered.
Ew. Gross.
What is that?
Oh, sick.
Original Warcraft 3 does look
extremely dated, but
everything is way more colorful
and unique.
Deswegen spielen die ganzen Pros
auch nicht mit dem Remastered.
Ähm, also die ganzen Pros
spielen nicht mit Remastered,
weil du die Einheiten,
die man nicht mehr richtig erkennst.
... recognizable.
4. Classic Warcraft 3
and even Starcraft 1
had a system implemented
to prevent people from being
dropped from matches.
Ja, dass sowas nicht drin ist,
kann ich nicht nachvollziehen.
... a little shaky at times,
you get like a 45-second countdown timer
and if your internet was good then,
the match would continue.
Ja.
Reforged does not have this.
Ja, verstehe ich nicht.
Die haben...
... been killed early on.
Genau, genau, gut, gut, dass er...
Es gab ja ein paar, äh,
Showmatches zum Release
und die Showmatches sind irgendwie
5-6-mal abgeschissen.
Die, die, du...
Man, man hat das richtig gesehen,
die Pros, die Pros,
die sind teilweise übelst abgeraged,
wie scheiße das Game ist.
... LawLighter was trying to go for a greedy
Ancient of Wargrey, but if this is cancelled...
Oh, my...
Einfach Game abgebrochen.
Und die sind live auf nem Event,
darf man nicht vergessen.
Die sind, die sitzen in ihrer Box und spielen.
... not a bad, äh, a BM leaving of the game.
This was a disconnect once again.
I am almost... Pretty sure.
100% sure.
Yeah, I mean...
LawLighter would never do this.
... but it has enough mana.
I don't, I don't need a Bloodmage.
I don't need you.
You're benched.
Once this...
... and looks like another drop...
Guck mal, guck mal, guck mal!
Der ist mega pisst!
Der ist mega pisst!
Ja, guckt euch mal an.
Once this...
... and looks like another drop...
Der ist mega pisst!
Ich kann's aber auch verstehen.
Ich mein, du spielst das gleiche Game schon zum zweiten Mal
und du bist ja auch voll dabei.
Du spielst es ja auf so, du spielst es ja auf der Bühne nicht irgendwie so auf halber,
du spielst es ja auf der Bühne nicht irgendwie so auf halber Arschbacke.
Also du bist wirklich da engaged, ja.
Du bist da richtig voll dabei
und dann so eine Kacke, Alter.
... Connection isn't perfect,
you will be dropped from matches instantly.
This happens even in campaign missions,
where you get an automatic mission fails.
Fucking Singleplayer!
Mission failed.
We'll get them next time.
A delayed game is eventually good,
but a rushed game...
Naja, gut, also...
Da, da muss ich ihm,
da muss ich ihm tatsächlich
nur zum Teil zustimmen.
Ähm...
Ähm...
Ein verspätetes Spiel muss nicht unbedingt gut sein.
Das heißt ja im Prinzip,
ein verspätetes Spiel ist quasi letztendlich gut,
ähm...
aber ein zu früh oder ein gehetzt erstelltes Game
ist für immer schlecht.
Ja, das stimmt,
aber es kann am Ende gut sein, ne?
... is forever bad.
Warcraft 3 Reforged represents
Blizzards complete lack of empathy or care
for their older games
and fans who still play them.
They just pissed on them.
Nein,
eventuelli heißt nicht vielleicht.
Eventuelli heißt so was wie,
wie letztendlich, ähm...
Das sieht...
Das ist eines der häufigsten
Englisch-Debates, die es gibt.
Eventuelli heißt nicht vielleicht.
Man denkt das,
weil man eventuell in Deutsch kommt,
aber...
ähm...
Es heißt letztendlich...
Äh, Leonie...
Das ist ein Englisch-Debate,
auf den ich...
Genau.
Schließlich, letztendlich, endlich heißt das.
Das ist ein Englisch-Debate,
auf den bin ich selbst oft reingefallen
und habe viele Aussagen nicht verstanden,
bis ich mir irgendwann mal gemerkt habe,
okay, das ist eines der...
der...
der häufigsten Debates,
die man im Kopf hat,
dass es nicht vielleicht,
eventuell heißt,
sondern tatsächlich,
endlich...
Ah, okay.
Irgendwann.
Alles klar.
Es gibt auch, ähm...
wohl die Variante ist,
als irgendwann zu verwenden.
Okay.
Irgendwann trifft's,
äh...
wenn er sagt,
ein verspätetes Game ist irgendwann mal gut,
ähm...
und ein übereiltes Spiel ist schlecht,
ergibt Sinn.
Aber es heißt auf jeden Fall nicht vielleicht.
Da habe ich mich auch schon oft debaten lassen.
Sowas nennt man False Friend.
Echt?
Da gibt's ein Wort für?
Naja.
Das wusste ich gar nicht,
dass es dafür ein Wort gibt.
False...
False Friend.
Äh...
Became gleich bekommen.
Nee, äh...
Äh...
Ja, genau.
Sowas in der Richtung.
Äh...
Became heißt sowas wie,
äh...
wurde oder so, ne?
Warte mal.
Became?
Ja.
Wurden.
Wurden.
Werden.
Nee.
Nee.
Nein, sie...
Became.
Das ist...
Das ist...
Das ist schon was,
was vorbei ist.
Became ist...
Es...
Es...
Es...
Es ist schon rum.
Genau.
Become ist ein...
Became ist, ähm...
Englisch.
Deutsch.
Wurden.
Genau.
Ja.
Bin echt da über Englisch pro,
aber manche Sachen krieg ich dann doch hin, ja.
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
sich doch keiner mehr merken.
Ihr habt recht.
Spongy nicht, Destiny 2 doch.
Ihr müsst euch mal, wenn ihr wirklich
den Riesenunterschied sehen wollt,
quasi Entwickler, die hinter ihren Spielen stehen
und die Spiele quasi
entwickeln,
quasi auch ein bisschen für sich
selbst, wie es
ihnen Spaß macht, ihr müsst euch mal
alte BlizzCon
Auftritte angucken.
Es gibt einen Auftritt, da ist Jeff Kaplan,
der Overwatch-Mensch jetzt, der war ja
früher World of Warcraft
Content-Designer,
der stellt sich auf die Bühne
und sagt, ich glaube das Beispiel habe ich schon mal erzählt,
der stellt sich auf die Bühne und sagt, man soll schlechte
Spiele aus der Party kicken.
Sinngemäß, ja, also er verpackt
das ein bisschen lustiger, der sagt,
der erzählt dann auch, der erzählt sowas in der Richtung
wie, ja und ihr habt immer einen
in der Gruppe, zum Beispiel
irgendwie, ihr habt immer einen Heiler
in der Gruppe, der nicht heilt und einen Tank
in der Gruppe, der nicht tankt und dann sagt
er irgendwie mal, und ihr kennt das alle, ihr wollt
ihn kicken, so.
Das sind so Sachen,
die würden sich heute im Leben nicht trauen,
da wird sich sofort jemand
offended fühlen.
Wenn heute sich mal Blizzard einer auf die Bühne
stellt und sagt, Leute, wenn ihr
einen habt mit zwei linken Händen in der
Gruppe, der als Heiler nicht heilt und als
Tank nicht tankt, kickt ihn raus, da
würde sich zuerst der
keine Ahnung, der
Sprecher des Zentralrats, der
äh, äh,
was weiß ich,
Menschen mit zwei linken Händen, behinderten
Menschen melden und sagen, ja, aber
Blizzard, wir sind offended,
wie kannst du es wagen, jemanden aus der Gruppe
zu kicken, weil er schlecht ist, vielleicht hat
er körperliche Beeinträchtigungen und kann
deswegen nicht richtig spielen, ihr seid
ganz, ganz böse, Blizzard.
Danach kommt der,
was weiß ich,
der Zentralrat, der, oder was
gibt's da noch, irgendwie, der Verein, der
äh,
Berufsmehl, der, der
Handwerker und sagt dann, ja,
das geht aber nicht, weil der Typ hat
vielleicht den ganzen Tag hart gearbeitet
und möchte dann am Ende nur in Ruhe
ein bisschen entspannt spielen und er kann
seine Hand nicht mehr richtig benutzen, weil er ist ja
Schreiner und hat sich heute vielleicht mit dem Hammer auf die Hand
gehauen und deswegen, das könnt ihr nicht
machen, Blizzard, ihr diskriminiert hier
ganz viele Leute, da werden alle wieder
mega empört, ja, und
es wird sich jeder, der sich empören kann,
empören, wenn er das, wenn das
heute Blizzard auf der Bühne machen würde.
Es gibt zwei Möglichkeiten, damit irgendwie umzugehen,
denke ich. Entweder
man macht das so, wie es die meisten
Firmen machen, ähm,
nämlich, nach Möglichkeit,
soweit es möglich ist, das zu
umschiffen und sobald
irgendwas ist, äh, quasi
Sachen zu löschen, man darf nicht vergessen,
in Call of Duty, in Modern Warfare
ist jetzt das OK-Symbol
mit der Hand entfernt worden,
weil sich Leute
beschwert haben, das wäre ja angeblich ein
White Power, White
Supremacy, äh,
Patriarchat-Gedöns-Symbol
und, äh, das
wurde jetzt entfernt. Kann ich aus
bösster Sicht nachvollziehen, die wollen
jeglichem
möglichen Shitstorm
im Ansatz, ähm, sich entziehen.
Die zweite Variante, was man machen
könnte, ist, und, ähm,
ich finde, das müssten mehr Leute machen,
ähm, einfach mal
sagen, wie es ist, dass alle
Leute sich mal einkriegen sollen.
Das heißt nicht, dass
man wichtige Themen ignorieren soll,
ganz das Gegenteil, man sollte
wichtige Themen nicht
von Haus aus unterbinden
überall, sondern einfach mal drüber reden
und bei manchen Sachen auch mal wirklich so
so viel, äh, so viel, ähm,
wie sagt man, Eier in der Hose haben, zu sagen,
OK, dafür passen wir
unser Spiel nicht an.
Also, stellt euch
mal nicht so an.
Weil eine Sache, wozu das
führt ist, meiner Ansicht nach,
geht ja alles hier immer nur um eine Meinung,
umso mehr man
den Extremen
entgegenkommt,
umso abgedrehter
werden die Forderungen.
Also sprich,
wenn ich heute, äh,
eine Geste aus einem Spiel entferne, weil
es eventuell, und wir reden hier
nicht von einem Hakenkreuz oder sowas, ja,
da wird keiner diskutieren, dass sowas,
äh, das ist klar.
Wir reden hier von irgendwelchen
Gesten, wo es sich um einen 4chan-Droll
handelt. Oder um andere Sachen.
Wenn man heute damit anfängt, solche Sachen
ohne jegliche Diskussion oder ohne
irgendwas, um quasi schon vorauseilend
zu entfernen,
dann ist das nicht, dann werden die
Forderungen und der Outrage,
den es da so gibt, die werden immer
extremer. Es ist nicht so,
dass es weniger wird, es wird immer extremer.
Als nächstes kommt dann, OK,
ähm, es dürfen keine
Figuren mehr Finger haben, weil, weil,
wenn du Finger hast, dann können
die Figuren in den Games ja, äh,
Zeichen machen, die rassistisch
diskriminieren, was auch immer sind. Also keine Figuren
mehr Finger. Dann wird das gemacht. Als nächstes
kommt dann, ja, aber da sind weiße
Texturen drin und wir wissen, dass alles weiße
schlecht ist. OK, weiße Texturen rausgemacht.
Und am Ende kannst du ja nur noch
ein Spiel machen, was
aus, keine Ahnung,
einem transparenten
Fenster besteht, ohne, mit Wiese.
Dass sich keiner mehr aufregen kann.
Also,
man muss, man darf
nicht so extrem
alles blind immer machen,
weil es wird, es wird, umso mehr
du den, den extremen Forderungen entgegen
kommst, umso, umso
abgedrehter wird's.
Umso abgedrehter werden die
Forderungen immer. Deswegen bin ich
ja auch ein Fan von, dass man einfach über Sachen
mal diskutiert, anstatt sie, anstatt sie
zu verbieten, zu verbieten oder
totzuschweigen. Und
ich persönlich find's komplett,
komplett bescheuert, dass man
solche Gesten rausnimmt, ja.
Ähm, es gibt Gesten, die sind
ganz klar irgendwie, ähm,
beleidigend gemeint, ja.
Also mal angenommen, es gibt einen Mittelfinger-E-Mode.
Okay.
Das ist, kommt jetzt auch ein bisschen drauf an,
in welchem Kulturkreis man sich bewegt.
Es mag bestimmt die ein oder anderen, äh,
Kulturen, äh,
Weltanschauungen geben, wo der Mittelfinger
was Gutes, nichts Schlechtes ist, was weiß ich.
Ähm, aber gehen wir mal von uns aus,
wenn man jetzt sagen würde, okay, es gibt einen E-Mode,
wo, wo man irgendwie dem Gegner,
den man gerade gekillt hat, dass man den nochmal so richtig
so, so dis-, dis-, disrespecten kann,
teabaggen kann, nochmal Mittelfinger,
wenn man sagt, okay, das E-Mode nimmt man raus,
könnte ich noch irgendwo nachvollziehen, aber auch
da würde ich sagen,
warum?
Also, wenn man, wenn man so
extrem leicht beseitet
ist, dass man es in einem
Multiplayer-PVP-Spiel
nicht ertragen kann,
wenn, wenn man quasi mal
in einem PVP-Game
äh, Mittelfinger gezeigt kriegt,
na gut, äh, dann ist man vielleicht
im falschen Game, aber das könnte ich noch verstehen.
Aber, wenn man dann anfängt,
immer, immer
unsinnigere Dinger durchzusetzen,
um nach Möglichkeit jedem, jedem
auch nur theoretisch
möglichen Shitstorm zu entgehen,
dann wird man darauf rauslaufen, dass man
unterm Strich nichts mehr machen kann und nichts
mehr sagen kann. Ähm,
womit letztendlich
auch keinem geholfen ist.
Was kommt da raus? Da kommt dann nur noch
absolut langweiliger,
langweiliger Einheitsbrei raus,
der sich mehr Mühe gibt,
bei keinem anzuecken, als dass
wirklich, ähm,
da ein gutes Gameboy rauskommt.
Das, da kann auch keiner
was von haben. Ähm, könnt
ihr euch noch an die, an
diese CSGO-Map erinnern,
die in der Türkei gespielt hat?
Es gab mal in, es gab
mal in CSGO eine Map-Pack, da gab's
eine, eine Map, die hat
in der Türkei gespielt und dort gab es
Graffiti an der Wand,
wo sie den, den Staatsgründer
der Türkei, äh, irgendwie als
Kamel-Reiter oder, oder
Esel-Reiter
oder irgendwie sowas, also irgendwie eine türkische
Beleidigung an die Wand geschmiert haben auf, äh,
also, auf Türkisch, ja.
Und, ähm, nee, nee, nee,
ich war Wähler, wir reden hier von CS. Es gab
eine CS-Map, die hat in der Türkei gespielt,
eine ziemlich unbekannte Map, die, die hat
damals so für ein bisschen Wind gesorgt, als sie rausgekommen
ist, so. Und
da war der
Aufschrei extrem groß.
Wie hieß das denn?
Hab vergessen, wie die heißt. Warte mal, lass mal kurz gucken.
Wie heißt die Map?
Mikla, Mikla, genau, die Map
meine ich. So, und da haben sich
alle extrem drüber, äh,
drüber aufgeregt.
Ja, hier. Ähm,
sexy Kebab.
Wo ich sagen kann, ja, okay, wenn's einen persönlich
betrifft,
ist es sicherlich ärgerlich.
Ob man jetzt auf Grundlage
dessen, ähm,
okay, auf Grundlage,
auf Grundlage dessen kann man fordern, ja, das soll
aus dem Game raus.
Aber ich bin immer, ich hab damals
glaube ich sogar ein Video zugemacht, wo ich gesagt hab, okay,
ich kann verstehen, wenn man da persönlich von betroffen
ist und, ähm,
den Typ halt gut findet und er wird
beleidigt, dass man das nicht schön findet.
Dass man das, äh, dass man da ein bisschen
angefressen ist, kann ich verstehen.
Aber, ich mein,
es ist schon ein ganz schön
ausgeholt von der CSGO Map
zu die, die
Ehre wird beleidigt, ja,
oder sowas. Ähm,
also, ich weiß ja nicht, was mit den Leuten
los ist. Die meisten Leute können Ehre
noch nicht mal definieren, wenn du sie fragst, was bedeutet
Ehre. Ähm,
und ob man da jetzt
drauf einlenken muss als
Spielehersteller ist fraglich,
ja. Weil letztendlich, egal
was du machst, es gibt immer einen, den's stört.
Und wenn du bei jedem
Furz dein Produkt anpasst
oder bei jedem Furz auf irgendwas
eingehst, du machst ja den ganzen Tag nichts anderes mehr.
Du kommst auf Ehre, weil das
auf der Newsseite grad stand.
Ja. Weil das grad auf der
Newsseite gestanden hat.
Und das ist dann schon
ziemlich weit
gestretched von der
CSGO Map zu
die Ehre des türkischen
Volkes wird beleidigt, ja.
Ich finde Sachen auch nicht toll. Ich finde auch
nicht alle Sachen toll, ja.
Ähm, keine Ahnung. Wenn man
mal vorausgeht, ihr wisst, ich bin absolut ungläubig,
ja, was das angeht. Also,
äh, ich,
äh,
ich hab's weder mit christlichen Sachen noch mit
islamischen Sachen noch mit hinduistischen Sachen,
ähm, mir geht jegliche
Gottesgeschichten sonst wo vorbei.
Aber mal angenommen, ich wäre
jetzt vollgläubisch christlich. Natürlich
würd's mich abfacken, wenn
irgendwie einer anfangen würde, sich darüber lustig
zu machen. Ja,
aber ich glaube nicht, dass ich fordern würde,
dass der quasi seine
Werke jetzt löschen soll.
Es gab ja
letztens auch
die Harry-Potter-Autorin,
ne, wir sind noch nicht ganz durch, ich bin wieder am schwätzen
gerade. Die Harry-Potter-Autorin
hat sich letztens an
irgendeinem Brief zur
Meinungsfreiheit beteiligt,
also an einem offenen Brief zur Meinungsfreiheit
beteiligt. Den hat die unterschrieben.
Äh, die hat auch in letzter Zeit
ein paar komische Dinge auf Twitter
wieder von sich gegeben.
Und die hat auch öfters Stress auf Twitter
mit transsexuellen Leuten.
Also die Harry-Potter-Autorin, also
die ist da nicht ganz unumstritten.
Zumindest hat die sich auch dran beteiligt,
an einem Brief, an einem offenen Brief,
wo es um Meinungsfreiheit ging.
Und da haben wirklich ernsthaft Leute
drauf geantwortet. Man muss, man darf nicht
vergessen, die Leute
mögen die Bücher. Es ist auch erstmal
scheißegal, was die Autorin sagt. Also wenn
denen die Bücher gefallen, wenn die mit den Büchern aufgewachsen
sind, wenn die quasi Harry-Potter-Fan
sind, diese
kannst du nicht, wie lange diese Serie gelaufen ist,
zehn Jahre mit den Filmen, also
diese schöne Erfahrung und Zeit,
wird jetzt ja nicht dadurch vernichtet
irgendwie, dass die Autorin was sagt, was ihnen
vielleicht nicht gefällt. Und die haben
ernsthaft gesagt, sie werden jetzt alle,
könnt ihr nachgucken auf
Twitter, auf die Antwort da drauf,
die werden jetzt alle ihre Harry-Potter-Bücher
zusammensuchen und sie öffentlich verbrennen.
Wo ich mir gedacht hab, alter Leute, seid
ihr noch, seid ihr noch alle
ganz dicht? Ja, wir fangen
jetzt wieder an Bücher zu verbrennen oder was,
weil einer was gesagt hat, was uns nicht gefällt.
Also, es sind,
es nimmt,
es nimmt mittlerweile Ausmaße an,
mit empört sein, das ist nicht
mehr normal. Es ist echt nicht mehr
normal. Jeder ist über jeden Scheiß
an jeder Stelle empört
und regt sich auf und erwartet,
ähm, dass die gesamte
Welt mitmacht. Total
wir. Also ich, ich versteh
die Welt heute an vielen Stellen gar nicht mehr.
Ja.
So, wir sind eigentlich so gut wie durch
mit dem Video.
Ja.
Ja.
Ja.
a
a
a
a
a
a
a
a
a a
a a
k
ab
ab
ab
valley
besteh
use time u
time again with a
Morals lieben und es ist nicht mehr mit den Konsumenten zu tun.
Hey, hey, Vern! Wie geht es meinem Lieblingsagenten?
Ja, Sir. Auf dem Weg zum Reveal-Trailer...
Hey, wo ist Vang? Ich brauche Vang!
So hyped to be working with the Hogs again.
Such a talented group of nerds.
Sure, Devolver? They're overrated.
But they pay the bills, so what do I care, right?
Oh, the tech is out, sir.
I mean, check out these forearms. Freaking stunning!
Ist das Vang? Sah Vang nicht irgendwie anders aus in Teil 2?
Hey, hey, Vern! These marketing suits want this in one freaking take, so I gotta boogie.
Yes, I will make sure they see the grappling hook. I gotta go.
Alright, ciao.
Vor allem, der hat die Maske von dem Typ aus Teil 1 auf.
Aren't you adorable?
Doch, vom Sprecher her ist das Vang.
Boom, baby!
Slice and dice!
Bring it!
I'll see you at the gameplay reveal, chumps!
Okay, viel hat man jetzt nicht gesehen. Keine Ahnung.
Das ist auf jeden Fall der gleiche Sprecher.
Dennis, ich kann jetzt nicht so genau das herstellen von dem, was du in deinem Comment schreibst,
was ich da die letzten zwei Stunden an manchen Stellen verteilt gesagt hab.
Also, komm ich jetzt nicht ganz mit.
Jeder darf sich, wenn's nach mir geht, für alles aussprechen, was er will.
Ja, hab ich überhaupt keine Probleme mit.
Vollkommen okay. Ich hab auch gar keine Probleme mit, wenn sich Leute über irgendwas empören.
Sollen sie's doch machen. Darf jeder sagen, was er will.
In gewissen Grenzen, ja.
Aber die Grenzen sind teilweise, finde ich, heute ein bisschen zu eng.
Es gibt noch einen Gameplay-Trailer. Der da wahrscheinlich, ne?
Howdy, stranger!
Vang, where are you? Can you hear me?
Demons. They're trying to break through the gates.
I'll track you down.
Irgendwie sieht Vang anders aus als in Teil 2.
Oder bring ich's jetzt durcheinander?
Doch, ich fand Shadow Warrior richtig nice.
Kann ich übrigens jedem nur empfehlen, auch den zweiten Teil zu spielen.
Was ich mich frage, ist...
Schreckt.
Ich frag mich, ob die wieder so Loot-Mechaniken drin haben wie im zweiten Teil oder nicht.
Im ersten Teil gab's ja...
Ich weiß gar nicht, ob's da überhaupt Loot im klassischen Sinn gegeben hat. Ich glaube nicht.
Zweiter Teil war ja halbes Borderlands, was Loot angeht.
Fast schon ein bisschen viel, fand ich.
Wobei, die Nahkampfmechanik war cool.
Stay frosty!
Sieht so aus wie ein Doom Noir Asiater. Ist es ja im Endeffekt auch.
Das ist das Shadow Warrior 3 Trailer gewesen.
Ähm...
Ich hatte sogar mal ein Video mit Shadow Warrior 2 drin.
Ich glaube...
Das war das Video, was ich zur GTX 1080 Ti gemacht hab.
Ja. Da ist ein bisschen Shadow Warrior 2 Gameplay drin gewesen hier.
Das hat... Also das Nahkampfsystem von Shadow Warrior 2 fand ich echt nice.
Du hattest... Du hattest zig verschiedene Waffen.
Dual-Wheel-Waffen, Single-Hand-Waffen, Waffen, die irgendwie überrangen.
Also...
Und du hattest dann irgendwelche Power-Ups noch. Du konntest verschiedene Fähigkeiten machen.
Und du konntest auch verschiedene Nahkampf-Moves machen.
Ich fand's echt genau... Du konntest nach links drücken. Da hast du links geschlagen, rechts geschlagen, nach vorne hin.
Das war echt cool.
Vor ner Runde oftmals erst. Ob das jetzt...
Ja, bla bla bla, Max.
Gibt's ein bisschen Action.
Was sieht?
Ne, aber...
Waren allesamt echt coole Games.
Sache ist nur die, dass ich ein bisschen viel gelute gab's im zweiten Teil, fand ich.
Alter, drei Stunden hab ich mich jetzt wirklich über nen 37-Minuten-Video, keine Ahnung, zwei Stunden ausgelassen. Kann das sein?
Wie lang hab ich mich über das Video ausgelassen jetzt?
Mit 50.000 Sidetracks.
Hahaha.
Gut, ich hab mich aber auch wieder...
Über Gott und die Welt ausgelassen, ne?
Hahaha.
Jetzt macht das täglich 50.000 Subscriber, Inc.
Ich glaub, ich kann mich nicht täglich zu dem ganzen Zeug auslassen.
Ah, noch was trinken, ja.
Can't wait.
Biggis Diggis.
Wie hatten sie das nochmal auf Deutsch übersetzt?
L...
Was?
Ich glaub...
Longus Schwanzus oder so hatten sie das, glaub ich, in Deutsch.
Ähm...
Oder nee, Schwanzus Longus, genau.
Nicht Longus, Schwanzus.
Auch so ein Ding, ganz ehrlich, ich kann den riesen Hype um die Monty Python Filme, wie spricht man eigentlich aus? Monty Python, ne? Filme nicht so wirklich verstehen.
Die sind teilweise ganz witzig, aber jetzt so die absolut Ultra-Meisterwerke wieder angedichtet wird, sehe ich jetzt für mich nicht so.
Wo wir wieder beim Thema sind, jeder was ihm gefällt, ja.
Okay, ähm...
Leute, ich hab Hunger.
Ich hab übelst Kohldampf.
Ranking all my smart home products and projects. Smart Home Tour.
Das ist sowas, was der Chat schon die ganze Zeit von mir will, dass ich mal ne Home Tour mach.
Aber ich mach immer keine Home Tour.
Weil ich da zu viel leake, wenn ich ne Home Tour mach.
Leakt überall.
Das ist aber ein Video, was mich persönlich echt interessiert, weil ich guck den Channel gerne.
Weil ich da zu viel leake, wenn ich ne Home Tour mach.
Leakt überall.
Der hat immer ganz gute Themen.
Der hat nen Haus.
Also, der Typ hat's echt übertrieben.
Der hat nen Haus mit RGB-Beleuchtung.
Der hat sein komplettes Haus RGB-beleuchtet von außen.
Der hat sein komplettes Haus RGB-beleuchtet von außen.
Der ist wirklich nicht mal normal.
Warte mal, das Video interessiert mich persönlich, das gucken wir jetzt noch.
Und ich ess nebenbei ein paar Nudel.
Today I'm the hookup.
I'm gonna take you on a tour of my extensive smart home set up...
I'm gonna take you on a tour of my extensive smart home set up...
und rank each of my improvements on a tier list to help you spend your money wisely when it comes to smart home projects.
RGB? Ja, was meinst du, was der für Frames in games hat mit dem RGB-Haus?
Having a YouTube channel devoted to smart home tech pretty much gives me a free pass to test out any new smart home product as it comes available.
Ah, ich brauche eine Serviette.
Sometimes the results are revolutionary, but occasionally they turn out to be a massive waste of time, money and energy.
As I give you the grand tour.
Ich habe voll rumgesaut mit den Nudeln.
Das sind Nudeln mit Tomatensauce, das heißt, wenn die sauen, dann sauen die richtig, ja.
So, Video.
Sachen ranken ist voll angesagt zur Zeit.
Wer kocht für dich? Das ist übrig vom Lieferstelz.
What?
Moment, jetzt sind Home-Automatisierungs-Videos schon gesponsert?
Okay, es ist.
Okay, Werbung.
Okay, sind wir noch nicht fertig?
Ah, jetzt gleich fertig.
Okay, 100.000 Abonnenten, das ist ziemlich verrückt.
Let's go see my house.
Welcome to my front yard.
Das ist so krass.
Der hat mal ein Video drüber gezeigt.
Der hat eine Weihnachtsbeleuchtung, also er hat quasi sein komplettes Haus mit RGB-Beleuchtung ausgestattet.
Und er kann die abgedrehtesten Muster machen.
Der hat für Halloween eine RGB-Beleuchtung.
Die macht das rot und lässt dann im Dunkeln so rote Lichter aufblitzen.
Das sieht dann aus wie ein Wald, wo quasi rote Augen rausgucken und so.
Richtig geil gemacht.
Das ist das flasheigste Ding an meinem Haus.
Ich will nicht wissen, wie viel FPS der in Spielen hat.
... RGB-LED-Strips, die die Ebenen des Rufs leiten.
Die LED-Strips sind in Aluminium-Kanälen verbaut, die perfekt mit dem Rest der Ruf-Line verbinden.
Oh, der Handtuch-Lipp war gefährlich, ja.
Meine Strips sind seit 2017 installiert und halten sich sehr gut.
Und obwohl das Wasser-Kontakt-Inside-Stift sich deutlich gelbiert hat,
sind die Lichter immer noch vollständig funktionierbar und die Farbklarität hat sich nicht bemerkt.
Ich weiß, dass das nicht unbedingt ein Smart-Home-Projekt ist,
aber es ist lustig, verschiedene Effekte für verschiedene Weihnachten aufzulösen,
die man nicht traditionell für Dekoration benötigt.
Auf meiner Tierliste stecke ich jährliche LED-Strips in den niedrigen C-Tier.
Weil der Preis hoch ist,
... lohnen tut sich nicht, aber es ist ein geiles Projekt.
... aber der Fun-Faktor ist definitiv da.
An der vorderen Tür wird man ein paar Sicherheitskameras bemerken.
Ich habe einen Total von neun Hard-Wired IP-Sicherheitskameras,
die 24 Stunden pro Tag, sieben Tage pro Tag, ...
Also ich habe nicht so viele, man sieht hier gerade die Übersicht von ihm.
Also ich habe, mittlerweile habe ich Kameras
... Hoftor, Hof, Flur, Keller, Keller für die Heizung, eine habe ich noch vergessen, achso, ne, achso und eine, wo ich die Katze beobachten kann, immer.
Die hat so einen Lieblingsliegeplatz, da habe ich noch eine Kamera hingemacht, ja.
Der hat ein bisschen mehr aufgerüstet, als bei mir, aber Kameras ist wirklich eines der ersten Sachen,
... die sich, die sich lohnt, wenn man, selbst wenn man nicht mit Smart Home anfängt,
... weil man einfach ein bisschen Übersicht haben will, was passiert, im Zweifelsfall auch mitbekommen möchte,
... wenn irgendein Amazon-Typ das Paket wieder immer einfach über das Tor pfeffert.
... a day, seven days a week, at low resolution.
... and then I use AI-Computer...
Ich nehme übrigens nichts standardmäßig auf.
... and other objects...
Kannst du da was empfehlen oder alles selbst erstellt?
Ja, ich kann, also, nee, ich habe nicht alles selbst erstellt, das einzige, was ich selbst erstellt habe, ist eine Raspberry Pi-Cam für das Hoftor.
Der Rest sind fertig gekaufte Kameras, aber ich habe noch keine so wirklich gute gefunden, die preis-leistungsmäßig gut ist und alles kann, was ich will.
Ich habe jetzt so ein Sammelsurium aus ein paar Kameras.
... Video and trigger full resolution recording.
Not only do these security cameras give me peace of mind, knowing that my property is always under surveillance,
... but they're extremely useful for keeping track of kids while they play outside.
Ich muss gerade mal gucken, ob ich euch die Kameraübersicht zeigen kann, oder ob ich wieder irgendwas leake.
Ne, ich leake, ich leake was, ich kann euch nichts sagen.
... spotting delivery drivers, or just generally giving vision to parts of the property that you don't normally go to.
Ist das ne Klimaanlage? Oder was hat der da? Das ist ja ne riesen Klima... ist das alles ne Klimaanlage?
What the fuck?
Ist das die, die, die Kokona-Style?
Also, ich mein, ich hab schon ne ziemlich große, gute Klimaanlage hier, aber bei mir ist das so ein Ding an der Wand.
Und das reicht für, für, für alles hier?
What the fuck? Drei Stück?
Okay, das sind die Amis, da weiß man nicht genau, was da...
Der, der muss bestimmt auch...
Der muss bestimmt auch, keine Ahnung, das Dachgeschoss-Klimaanlage machen.
... don't normally go to.
Lager, Lagerraum in der Garage braucht ne Klimaanlage wahrscheinlich bei denen.
... in my home, security cameras are absolutely in the S-Zone on my list.
Was hältst du von Ubiquiti-Cams? Ziemlich gut, aber eigentlich zu teuer.
... that I would recommend to anyone and everyone.
Ja, würde ich auch so sagen. Ja, hat er recht.
... having multiple wired cameras and an extensive setup is obviously a little bit better, but battery-powered camera technology has also come a long way.
... and even though I have a wired camera pointing directly at my front door, I still use the Eufy battery bar...
... und dann Fußbodenheizung im Bad, ja. Was? Moment.
... I also use a quickset Z-Wave smart door lock, that's one of my wife's favorite stuff.
Nein. Nein. Einfach nur nein.
Es gibt ein paar Sachen, und ihr wisst, ich bin sehr technikaffin, was Smart Home angeht.
Es gibt aber eine Sache, die kommt mir auch die nächsten Jahre nicht in die Tüte, und das ist ein Smart Lock an der Haustür.
... und das ist ein Smart Lock an der Haustür.
... und das ist ein Smart Lock an der Haustür.
... und das ist ein Smart Lock an der Haustür.
... und das ist ein Smart Lock an der Haustür.
Im Leben nicht.
Im Leben nicht.
Die ganzen Konstruktionen, die sich, wenn man sich anschaut, was da in den vergangenen Jahren passiert ist, sind so hochgradig unsicher und so kaputt.
Im Leben nicht.
Im Leben nicht.
Gut, ich meine, das ist ein Ami-Haus, die haben im Prinzip eh nur Holzwände, da kommst du quasi an jeder anderen Stelle genauso gut rein, als durch die Fronttür.
Wahrscheinlich ist es einfacher, durch die Wand zu gehen, anstatt durch die Fronttür zu gehen.
Aber im Leben nicht.
Nein.
Smart Locks kommen bei mir nicht ins Haus.
Nirgendswohin.
Im Haus vielleicht, also sprich, wenn man jetzt sagt, okay, ich will die Tür zum Bad abschließen, keine Ahnung, dass ich abschließen kann, wenn ich mal kacken muss,
meinetwegen könnte man das mit dem Smart Lock machen, warum auch immer man das machen sollte, aber nicht die Haustür.
Nicht die Haustür.
Fürs Büro vielleicht, ja, aber nicht für die Haustür, auf gar keinen Fall.
Smart Lock, das ist eine meiner Weibes Lieblings Smart Home Edition.
Der Vorteil von diesen Dingen ist, dass man die Batterien jedes vier bis sechs Monate verändern muss.
Aber das wird hoffentlich bald geschlossen, mit all den Warn- und Power-Technologien, die da drin sind.
Für den Serverraum?
Ne, aber im Serverraum muss ich keinen Smart Lock machen.
Also, bei meinem Serverraum ist es einfacher, durch die Wand zu gehen, als durch die Tür, wenn du wirklich rein willst.
Das sind einfach nur Gipswände, die, keine Ahnung, drei, zwei Zentimeter Gipswände oder so.
Also, wenn du mal redest.
Also, wenn du mal richtig fest gegen die Tür, gegen die Wand trittst, zu meinem Serverraum, ist ein Loch drin.
Die habe ich auch.
Ne, das sind Shelly 2.5, die habe ich nicht.
Ich habe ein paar Shelly Bronze.
Das sind die für mehrere Switche in einem.
Beste, Leute, beste, was es gibt.
Komplett offline.
Also, die Dinger haben zwar die Webseite shelly.cloud, aber das Verkaufsargument ist, dass man die Dinger offline verwenden kann.
Warum auch immer die dann ein .cloud Domain haben.
Ähm.
Ja.
Muss da was sagt?
Ich weiß nicht, wieso man so viel Smart Home überhaupt haben sollte.
Wirkt richtig unsicher.
Ja, du hast vollkommen recht.
Deswegen würde ich auch empfehlen, wenn man sich dafür interessiert, die sicheren Sachen zu machen.
Weil, was braucht man in Smart Lock?
Komplett unsicher.
Aber zum Beispiel Rollladen.
Dass man Rollladen automatisch machen kann.
Das ist was.
Das macht das ganze weder sicherer noch unsicherer.
Ähm.
Security Kameras machen das ganze auch wieder sicherer noch unsicherer.
Ähm.
Dass du beispielsweise eine Steuerung hast für deine Heizung.
Macht das ganze wieder sicherer noch unsicherer.
Das macht es nur angenehmer.
Ähm.
Dass du vielleicht den ein oder anderen Lichtschalter automatisiert oder übers Tablet ein- und ausschalten kannst.
Macht die Sache auch nicht unsicherer.
Aber viel angenehmer.
Ähm.
Ein bisschen Beleuchtung.
Ich habe beispielsweise hier so eine RGB.
Äh.
Äh.
Glüh.
Glüh.
Ne, nicht Glühbirne.
Ist ja nicht.
So eine RGB Lampe.
Die eingestellt wird.
Je nachdem wie viel Verspätung mein Zug morgens hat.
Macht die Sache auch nicht unsicherer.
Aber angenehmer.
Deswegen würde ich immer sagen.
Man sollte beim Smart Home mit den Sachen anfangen, die das Leben für einen angenehmer machen.
Also die Sachen, die es am angenehmsten machen zuerst.
Und dann halt auch die Dinger, die es nicht unsicher machen.
Normale Schlüssel knackst du genauso schnell mit einem Titrich.
Da bin ich mir je nach Schloss und Tür gar nicht mal so sicher.
Ja.
Außerdem musst du da physikalisch ran und was können.
Äh.
Je nach App reicht teilweise schon der falsche Link.
Dass die Dinger aufgegangen sind.
Ja.
Aber die Shelly Teile sind wirklich gut.
Es gibt viele Lampen.
Da steht dran.
Ähm.
Jedes Mal weitere IoT im Haushalt macht das private Netzwerk unsicherer.
Deswegen hängt man die ja auch nicht bei sich privat ins Netz rein.
Wenn man das richtig macht.
Oder wenn man das ein bisschen.
Bisschen advanced da macht.
Richtig ist eh richtig und falsch gibt es ja in der Form bei sowas nicht.
Ähm.
Macht man das ja auch anders.
Da hat man ein privates internes Netz.
Da kommen nur Sachen rein, die wirklich sicher sind.
Ein paar Kabel.
Dann hast du vielleicht noch einen WLAN für deine für deine Tablets.
Hast vielleicht noch ein Gäste WLAN.
Und dann hast du für so Sachen wie China Kamera und IoT.
Hast du.
Entweder eins oder zwei.
Ähm.
Extra WLANs.
Auch mit äh.
Client Isolation.
Dass die sich nicht untereinander erreichen können.
Und ja.
Dann hast du theoretisch immer noch den Fall.
Jedes Gerät.
Also von der reinen Lehre ist das ja so.
Jedes Gerät.
Jede Software.
Die man zusätzlich zum Default installiert.
Birgt Angriffsrisiko.
Aber.
Ähm.
Ich schätze das als recht gering ein.
Wenn du beispielsweise WLAN Steckdosen hast.
Und die hast du in einem eigenen IoT Netzwerk.
Wo sich Geräte untereinander nicht erreichen dürfen.
Und man auch nur in das Netzwerk rein darf.
Und von diesem Netzwerk nicht raus.
Kein Internetzugang.
Das ist ja eh das erste was.
Was bei mir geblockt ist.
Also sprich.
Keiner der China Geräte.
Hat noch.
Oder.
Die meisten haben keine originale Firmware mehr.
Und die die noch normale Firmware haben.
Kommen dann auch nicht ins Internet.
Also richtig gemacht.
Würde ich sagen.
Überwiegt der Vorteil von IoT und Smart Home.
Gegenüber den Nachteilen.
Natürlich.
Nur wenn man das richtig ordentlich macht.
Und zum größten halt selbst macht.
Mit fertigen Lösungen.
Wäre ich da auch vorsichtig.
Der normale User.
Der sollte es vielleicht auch bleiben lassen dann.
Wenn der sich einfach nur was hinstellt.
Und Passwort 123456 vergibt.
Ja.
Das sehe ich auch so.
Das ist problematisch.
Vor allem nachdem diese Systeme dann oftmals halt eben auch als sicher angepriesen werden.
Was sie nicht sind.
Übrigens eine der praktischsten Sachen.
Ever.
Ist der Staubsauger Roboter mit Custom Firmware.
Der hier.
Das ist so ein.
Ein praktisches Teil.
Der hat sich neu gestartet.
Der hat sich neu gestartet.
Letztens sehe ich hier gerade.
Wie dem auch sei.
Der Staubsauger Roboter mit Custom Firmware.
Die Custom Firmware sorgt dafür.
Der Staubsauger Roboter hat einen Web Interface.
Was er standardmäßig nicht hat.
Also sprich.
Man kann sich die Karte vom Wohnzimmer angucken.
Zum Beispiel.
Und auch hier manuell steuern drüber.
Also viel mehr als mit der App.
Und das Schöne ist.
Durch die Custom Firmware.
Kann man sich die Karte vom Wohnzimmer angucken.
Zum Beispiel.
Und auch hier manuell steuern drüber.
Also viel mehr als mit der App.
Und das Schöne ist.
Durch die Custom Firmware.
Kann man den auch steuern.
Äh.
Desmond.
Ich.
Ja.
Ich hatte auch einmal den Reset Bug.
Seitdem.
Seitdem ich das jetzt letztens wieder geflasht habe.
Nicht mehr.
Grundfläche League.
Ja.
Vom Wohnzimmer.
Monks.
Es gibt bestimmt ganz wenige Häuser.
Die ein Wohnzimmer in dieser ungefähr Größe haben.
Ist der Bug eigentlich gefixt.
Ich weiß es nicht.
Ich weiß es natürlich nicht.
Oh.
Oh.
Guck mal hier.
Da gibt es noch eine Dose.
Verstellt.
So.
Aber ich glaube.
Ich weiß nicht.
Ob es eine Bed 님pakt hier ist.
Es ist eine Bed.
Es ist eine Dose.
Ich weiß es nicht. Müsste man mal gucken.
Schreibe ich mal auf. Wollte ich mal nachher nachgucken.
Na gut.
Zumindest
die, also Staubsauger-Roboter
kann ich definitiv empfehlen. Guck mal weiter.
Und wer sich überlegt,
Lichter in sein Smart Home
einzubauen,
beziehungsweise Lichter automatisch an- und ausmachen
zu können und sowas,
ich würde dringend,
wirklich ganz eindringlich,
euch empfehlen, es so zu machen,
wie er im Video hier, nämlich mit
so Shelly-Relay-Switches oder mit
Sonoff-Relay-Switches, was auch immer.
Weil, wenn man anfängt,
mit
Smart-Lightbulbs
oder mit Smart-Beleuchtung,
die einen WLAN-Chip
drin haben, über die man sie ein- und ausschalten kann,
hat man ein Problem.
Sobald die Stromzufuhr zur Lampe
ausgeschaltet wird, geht das WLAN ja auch
nicht mehr in der Lampe. Das heißt, es ist
viel besser, wenn man eine Beleuchtung hat,
man macht eine stinknormale, klassische Beleuchtung
mit normaler Lampe,
macht allerdings den Schalter
smart. Und das kann man
mit so einem Unterputz-Relay machen.
Davon habe ich auch ein paar von den Shelly-Geräten.
Da schließt man die Lampe an, man schließt
den Schalter an und man kann
dann über das WLAN das Relay
ein- und ausschalten und über den
Schalter das Relay ein- und ausschalten, was dann
wiederum die Lampe schaltet. Also sprich,
man kann nach wie vor den Schalter
verwenden und man kann es
über die Heimautomatisierung machen.
Was viel besser ist, als einfach so eine WLAN-Lampe
zu haben, wo man dann auch die Lampen
auf einmal seinen Lichtschalter nicht mehr verwenden
darf, weil sie sonst zufällig ausgeht
und gar nicht mehr funktioniert.
Also, das ist die bessere Variante.
Wir haben Yeelight mit MQTT-Schalter
in der Wand. Okay, wenn man sowas Advancedes
hat, wenn man quasi schon keine
normalen Lichtschalter mehr hat, sondern
quasi IoT-fähige Schalter, dann
sieht die Sache wieder anders aus. Aber die meisten
Häuser, die haben halt noch so klassische
ja, so
nippschnapp,
so stinknormale Schalter drin.
Und die habe ich
bei uns auch mit einem
Shelly 1 abgegratet. Kann ich jetzt
übers Tablet ein- und ausschalten
und über den Schalter ein- und ausschalten.
Welcher Staubsauger ist das?
Das ist ein Roborock S50.
Show me!
Xiaomi!
Roborock S50 mit Custom-Firmware.
Even though smart switches and lights
are the first things that people think about when someone
says smart home, I'm going to put switches
solidly into the B-Tier.
When you install a smart switch, you should already
have an idea about how its use is going
to be automated and how it's going to add
additional functionality, save you time
und...
Sind das Touchschalter?
Sind das Touchschalter
oder haben die richtige Knöpfe?
Weil ich mag keine Touchschalter.
So sehr ich Touchscreens mag,
aber Schalt... Ne, mag ich nicht.
Ich mag Knöpfe.
Knöpfe, so richtige Knöpfe.
Ich drück gern auf Knöpfe drauf
und merk, wenn der Knopf
gedrückt ist.
Ich mag keine Touchbedienung.
Also Touch für Schalter mag ich nicht.
Buttons und Schalter, beste.
Ich hab ja so zwei Control-Panels.
Also sprich, ich hab
ein Fire-TV-Tablet oben hängen im Flur
und ein Fire-TV...
Ein Fire-HD-Tablet.
Unten im Flur und eins oben im Flur
für so ein bisschen Dashboard an der Wand.
Das ist auch Touch.
Aber so richtigen Schalter drücken, das
ist besseres Feedback
für ein und aus, find ich.
Mittlerweile
Mittlerweile guckt meine Katze
sogar zu, wenn der rumfährt.
Die legt sich dann aufs Sofa
und guckt von oben runter, wenn der im Wohnzimmer rumfährt.
Und manchmal
versucht sie auch draufzuhauen.
Massiv.
Okay, ich hab keine Fische.
Das kommt mir nicht ins Haus.
Keine.
Ich stell mir kein Amazon Echo hin.
Es sei denn,
es sei denn,
da hab ich mich in letzter Zeit nicht wirklich viel mit beschäftigt.
Es sei denn,
es gibt entweder eine Custom-Firmware für
oder
eine verlässliche Möglichkeit,
den Kram zu blocken zu Amazon
und dass sie weiter funktionieren.
Die Speaker sehen aber aus wie 20 Jahre alt.
Kennst du das Roomba-Video?
Du meinst das Video, wo er gegen die Wand fährt
und schreit. Ja, das kenne ich.
Ich denke, dass Whole Home Audio
in der niedrigen A-Tier ist.
Wenn deine Familie viel Musik hört
und bereits mehrere smarte Speaker hat,
kann sie auch im großen Markt sein.
Weiß ich, mir wars grad so.
Nehmen wir uns Zeit,
und bauen uns verschiedene Speaker-Gruppen um.
Das ist ein sehr teueres,
wie nicht fünf Jahre zuvor,
Inhalt-Hintergrund-Audio.
Aber jetzt kommt jeder Smart-Speaker
und jeder Smart-Speaker
und jeder Smart-Speaker
in den Markt.
Ich wäre der Erste,
der am Weihnachts-Sale
einen Zehnerpack
Amazon-Geräte kauft
und erst einmal flasht.
Ich würde nachts um
um... um 1
um 0 Uhr
und 1 Sekunde,
Sobald es losgeht, der Weihnachts-Sale, dann würde ich bestellen.
Am besten auch automatisch über irgendein Skript nachts bestellen und direkt flashen.
Sobald es das gibt.
Aber leider geht das bei Amazon-Dingern noch nicht.
Da warte ich drauf.
Da warte ich echt drauf.
Das wäre huge.
Moving into the kitchen, we've got a bunch more smart switches and lights.
But in particular, I'd like to point out the smart dimmer.
Because unlike a smart switch, a dimmer can be usefully automated,
even if you still manually interact with it the majority of the time.
This dimmer, along with all the other dimmers on the first floor,
automatically changed their initial turn-on brightness throughout the day.
Also, ich habe keinen Dimmer.
Die einzige Sache, die ich dimmen konnte, war mal meine selbstgebaute Weihnachtsbaumbeleuchtung.
Kennt ihr die noch?
Habe ich euch die mal gezeigt?
Weihnachtsbaum.
Moment, Moment, wo ist mein Weihnachtsbaum?
Moment.
Beleuchtung.
Baum.
Wo ist mein Weihnachtsbaum?
Ich will euch noch mal zeigen.
Ich will euch noch mal meine Weihnachtsbaumbeleuchtung zeigen.
Irgendwas mit ESP32 vielleicht.
Muss irgendwann an Weihnachten sein.
RGB.
Baum.
Oh je.
Eine ganz...
Ich finde es nicht.
Was, Google war das Richtige dabei?
Ernsthaft? Wo?
Wo?
Ne.
Das Erste?
Das Erste?
Hä?
Nein.
Ja, ähm.
Aus irgendwelchen Gründen finde ich meine Weihnachtsbaumbeleuchtung nicht.
Also kann ich euch die nicht zeigen.
Twitter hat ja keine Möglichkeit mehr.
Äh, na, den Pädobär wollen wir uns das nicht angucken.
Äh, hat der keine Möglichkeit mehr, dass man Sachen durchsetzt.
Gut, dann, äh, nicht.
Okay, weiß nicht, wo das ist.
Ähm, ja.
Aber die hatte ich ja letztes Jahr selbst gebaut, die RGB-Weihnachtsbaumbeleuchtung.
Sie haben ja sogar im Stream ein bisschen dran rumgebastelt.
Äh, wo?
Hast du die Shelly-Sachen bestellt?
Direkt bei Shelly.
Direkt bei denen.
Shelly.cloud
Direkt bei denen.
Das kommt dann aus Bulgarien oder Ukraine oder so.
Irgendwie ostöstliches Europa.
Habe ich direkt bei denen bestellt.
Die hier.
Ja!
Guck mal, der PC Lustig hat's gefunden.
Ich bin immer wieder begeistert, ähm, wie der Twitch-Chat besser meinen Twitter findet als ich selbst.
Ja.
Und was können die?
Das ist ein WLAN-Relay im Endeffekt.
Du kannst die einbauen und unter Putz in die Dose bei einem Lichtschalter.
Und dann kannst du das Licht über das Relay schalten.
Quasi über ein Tablet oder deine Heimautomatisierung.
Und auch weiterhin über deinen, ähm, Schalter.
Genau.
Das ist meine Weihnachtsbaumbeleuchtung hier, die ich gebastelt habe.
Warte mal, wo sieht man sie denn?
Ja, guck mal, da hinten ist der, da hinten, da hinten ist der, der, der, ähm, Anschluss.
Äh, 5, 5 Volt.
Guck mal, mein mickriger Weihnachtsbaum, Alter.
Ja, ja, Max, nerv nicht.
Guck, da ist er.
Da ist er in so einem IP65-Gehäuse drinnen.
Ja, Max, jetzt mach doch mal an.
Anstatt's da unten irgendwie im Topf rum zu, zu, ah, jetzt, jetzt wird das, jetzt wird's reingesteckt.
Steck's rein.
So, und der blinkt, der blinkt rot, bis er WLAN-Verbindung hat.
Und dann geht er an.
Ja.
Richtig big brain, die Logik dahinter.
Ähm, der war richtig big brain.
Man erkennt's jetzt auf dem Handy nicht so gut.
Die RGBs, also die RGB-LEDs, jede RGB-LED kriegt ein bisschen eine minimal andere Farbe.
So der Verlauf hier.
Und die pulsieren auch ganz leicht.
Also sie flackern nicht wie Kerzen, die werden ganz leicht, jede RGB-LED immer, immer ein bisschen heller und dunkler.
Das macht es ein bisschen dynamischer, sieht dann besser aus.
Es wäre besser, wenn ich einen größeren, größeren, dichteren Baum hätte, da würde man die Kabel nicht sehen.
Ja, und man, der kann, der hat auch noch verschiedene Programme, die man einstellen kann.
Weiß nicht, ob ich das jetzt zeige, in dem Video.
Man kann es nämlich noch.
Twitter, please.
Ah, genau, das ist das Web-Interface.
Also man kann das über, man kann das übers Handy mit dem Browser, äh, einstellen.
War das der günstigste Baum oder der letzte?
Nee, das ist gar kein, gar kein Baum.
Das ist gar kein gekaufter Baum.
Das ist einer, der wächst auf, auf der, auf der Wiese im Garten, ist da, ist da einfach so gewachsen.
Und da haben wir den genommen und in den Topf gesetzt.
Genau, ja, mein Big Brain Web-Interface hier.
So, bunt, stellen wir bunt ein.
Oder hell oder was auch immer.
Bunt.
Und jetzt hat es nicht funktioniert, weil mein Handy ist nicht, ah doch.
Das ist der, der Party-Modus für Silvester.
Naja.
Schön vor dem Gemülde, Gemälde im Westflügel.
Ah, yes.
Ja.
Was ich cool finde, dass man mittlerweile so Sachen relativ easy selbst bauen kann,
dass es halt auch alle möglichen Controller und Sachen gibt,
die, äh, erschwinglich sind.
Gerade dank AliExpress und China.
Ach ja, hat man, hat man, echt, sieht man meinen Access-Point?
Wahrscheinlich sieht man meinen Access-Point.
Da, guck mal.
WLAN-Access-Point, da ist er.
Ich find's ja cool, Fini21, dass du das so schnell erkannt hast.
Dass hier, dass hier einer der WLAN-Access-Points steht in der Ecke.
Und danebenbei steht noch der Raspberry Pi dahinten.
Daneben noch ein Raspberry Pi, der für die Kameras zuständig ist.
Lull.
Ähm.
Gucken wir mal das Video weiter.
Also der hat einen Dimmer, einen Dimmer hab ich nicht.
Das einzige, was ich dimmen kann, ist meine Weihnachtsbaumbeleuchtung.
You can of course manually override those settings using the paddle on the switch,
but the vast majority of the time it provides exactly the amount of light you want
with just the click of a button.
Even though smart switches were in the B-Tier,
I'm gonna put smart dimmers into the A-Tier,
because the potential to add increased functionality through automation
is significantly higher than a standard switch.
In the pantry I've got what I guess you would call a smart trash can,
which is really just a motorized hands-free cover.
The trash can works pretty well if you load it up with four C-Batteries,
but I didn't want to have to change the batteries on my trash can.
In the B-Tier I'm gonna put smart dimmers into the A-Tier,
because the potential to add increased functionality through automation
is significantly higher than a standard switch.
In the pantry I've got what I guess you would call a smart trash can,
which is really just a motorized hands-free cover.
The trash can works pretty well if you load it up with four C-Batteries,
but I didn't want to have to change the batteries on my trash can.
So I bought the 12-Valve...
Eigentlich komplett überflüssig.
Komplett überflüssig.
Der Smart...
Der Trash ist ja gar nicht smart.
Wenn das jetzt ne Presse wär,
überlegt euch mal,
wie geil es wär,
hätte man nen smart Mülleimer mit Presse.
Das wär richtig geil.
Da könnt ihr euch mal vorstellen,
wie geil das wäre.
Da müsste man nämlich nicht so oft rausgehen.
Ansonsten ist es einfach kompletter Schwachsinn.
Ansonsten ist es eigentlich eigentlich nicht blöd.
Übrigens mal ganz schamlose Eigenwärmung.
Wenn euch der Stream gefällt,
ich bin jeden Sonntag am Start mit so ner Art Stream,
unter der Woche auch mit anderem Technik-Kram.
Also ihr könnt mir gerne ein Follow dalassen,
auch mal auf Twitter vorbeigucken.
Auf YouTube lohnt sich aktuell ja eher weniger.
Da hab ich ja schon monatelang nichts gemacht.
Turbo3400 abonniert Twitch Prime.
Dankeschön.
Excellent Subscription.
Aber ich freu mich über jedes Follow.
Ich freu mich über jeden, der im Chat am Start ist.
Weil eins muss ich ja echt mal wieder loswerden.
Der Chat ist wieder Big Brain heute.
Ja, das ist sinnlos. Das bringt's nicht.
F.
F-Tier. F-Tier.
Nur heute, ja.
Da war der Chat eher in die Richtung.
Pure Savage. Zwei Monate.
Dankeschön. Excellent.
IQ. Mit jedem Sub geht der IQ hoch.
Das merkt man wieder richtig heute.
Aber meistens ist der Chat Big Brain.
Meistens. Aber Ausrutscher gibt's immer.
Ja.
Und was ist mit Playback-Devices,
if you don't already have a bunch of smart devices in your house?
That being said, for me and my family,
they are the most common way that we interact
in our homes.
If we need to change the brightness of a light,
close the curtains, or turn on the TV,
we're probably gonna use an Echo Command to do it.
I'm gonna put them solvably in the A tier.
Echos hab ich kein...
Der Hype Train!
Der Scam Train ist unterwegs, Leute.
Neo aus Unterstadt.
Zwei Monate. Dankeschön.
Exzellenz-Sub. Der Scam-Train
ist am Fahren
hier.
Was bringt der Hype-Train?
Geld für Twitch.
Du kriegst Emotes.
Das ist das Einzige, was es bringt.
Du kriegst Emotes, wenn du
subst, während der Hype-Train läuft.
Twitch-Money im Endeffekt.
Right next to the kitchen is my
desk area, where I write and edit
all of my YouTube videos.
Big brain, wide curved screen.
Including a USB-Hub
for my computer, outlets with
Ami-Steckdosen.
Hell yeah, Freedom-Steckdosen.
Ja, Rock, Twitch Prime, danke schön.
Excellent.
Coming up next month, I will be releasing a video
about upgrading from a UniFi-USG
to the UniFi Dream Machine Pro.
Warum will man überhaupt
die UniFi Firewalls haben?
Part of your smart home?
But it's actually one of the most important things
when you consider connectivity and security.
I've got a whole series of videos on building
and setting up the ultimate smart network.
UniFi Access Points POG.
UniFi, der
Ubiquiti 10G-Switch
ist auch POG, weil er kein UniFi-Switch
ist, sondern ein ganz normaler
Edge-Dings-Switch mit
normalem Web-Interface.
Aber für alles andere, für die
Access Points mag ich die UniFi-Geschichte.
Ansonsten
ist es nicht so.
Ich schwöre ja auf Mikro-Tick.
Oh.
Hä, sowas?
Oh, jetzt, was ist das?
Boah.
Das ist ge...
Boah.
These curtains really only get shut for VR,
so automating them is a little bit silly,
but other blinds and curtains
get open and closed daily.
Das hat er selbst gebaut. So was gibt's nicht fertig.
Das hat er selbst gebaut.
Convenience of motorization is huge.
I would definitely put the automation of routinely
open and closed curtains into the
high B-Tier of home automation.
Ich hab auch sowas, allerdings
für die
Rollladen, die
vorne hin zur Straße gehen, weil die Rollladen,
die vorne hin zur Straße gehen, die sind noch
oldschool Rollladen aus Holz mit Kurbel dran.
Und dafür hab ich mir sowas hier gekauft.
Äh, irgendwie sowas da.
Ich bin mir nicht ganz sicher,
welche, welche, die billigen, die billigen
hab ich mir gekauft.
Brauch ich ja nur, äh,
zwei Stück.
Vier Stück hab ich, genau.
Vier Stück. Ähm, die passen
nämlich dort rein, wo
die
normalen
Roller auch schon drin sind. Das heißt, die siehst du danach nicht mehr.
Da guckt halt nur das hier raus.
Und das Beste da dran ist,
ähm, ja, du musst gucken,
dass du die billiger kriegst, also ich würd mir nicht die
120-Euro-Variante kaufen, aber
das Beste da dran ist, dass man
sie nicht, ähm,
Moment,
genau, das Beste ist, man muss sie nicht
mit der offiziellen App und nicht von Hand steuern,
weil es gibt,
es gibt ein
custom,
es gibt
nen Stick,
nen USB-Stick, den man mit custom, äh,
es ist keine wirkliche Custom-Firmware,
mit, mit Custom-Commands, mit Custom-Skript
dazu überreden kann,
diese, äh,
Roller-Dinger zu steuern.
Das ist nice.
Deswegen kann man die sich kaufen,
weil, wenn das nur mit offizieller
App gehen würde, oder mit offiziellen
Tools, würde ich es nicht verwenden.
Ihr kennt mich ja, ja.
Und der Cloud-Key von Unify, äh,
Cloud-Key brauchen wir nicht, kann man von Raspberry Pi
nehmen und gut ist.
Oder du kaufst den Cloud-Key, kannst auch machen.
Fürs Trollen gestern, und wieso, so schlimm
war das jetzt auch nicht.
Ja, da hat er recht.
Die, die Watt,
die Watt, äh,
Akkuschrauber hat er.
Das hat er auch selbst gebaut.
Was hältst du von
Nextcloud? Äh, für das, was es sein
will, ist es gut, ja.
Wenn man einfach nur File-Sync braucht, ist es
nicht unbedingt
das allergeilste. Aber wenn man das komplette
Paket braucht, was Nextcloud kann,
oder auch nur ein paar Teile davon, dann ist es nicht schlecht.
Okay, dafür ist Alexa schon
irgendwie cool, ja. Wobei ich halt
sagen muss, ich hab keinen Bock
das Zeug zu Amazon zu schicken.
Sobald es
eine ordentliche self-hosted
Variante gibt,
mit ordentlich Features, wo man
auch alles mitmachen kann,
bin ich, wage ich mich auch
mal in Richtung, äh,
Voice Assistant
und Home Automation Steuerung
mit Spracheingabe.
Moin, Busch.
Meta.
... out of those functionalities.
And it's both inexpensive and pretty simple.
So I'll put Pool Automation in the
B-Tier, assuming you already have an electronic
pool controller. Das Problem ist,
ich brauch erstmal einen Pool.
Ich hab nur den Fischteich, glaub, da zählt das nicht.
Landscape Lighting using LED
Strips was a project that I just kind of
attempted on a whim, but it turned out to be amazing.
At least from my view. Was ist das?
We have a large concrete wall and palm tree stand
behind our screen pool, so it's not an
issue at all. But if you have rear neighbors,
I can see how they would be very annoyed
looking at it from the opposite direction.
RGB Landscape Lighting gets more use than
Holiday Lighting and it looks great.
So I think it belongs somewhere in the bottom of the B-Tier.
Da muss man ja ins Freie. Wer will denn sowas?
I'd definitely recommend it.
Was ist mit Open Hub für Smart Home?
Wenn man auf Java Sachen steht,
dann ist Open Hub gut.
Ich fand's zu kompliziert und
der Community, also so der Drive
dahinter ist jetzt auch nicht so hoch wie bei anderen
Sachen. Aber wenn man Java mag,
ist Open Hub nicht verkehrt.
Ich persönlich mag Home Assistant.
Gibt noch ein paar
andere Sachen. Aber Home Assistant ist
so das Produkt, wo da ist
sehr viel
Community und sehr viel
Action dahinter,
was passiert.
Ubiquiti
hat beispielsweise das Home Assistant,
die Home Assistant Entwicklung auch mal
ein dreiviertel Jahr lang gesponsert.
Das heißt, es gibt eine HDMI-CEC-Kontrolle,
die mich ermöglicht, beide mit Automationen zu kontrollieren.
Das bedeutet, dass ich, wie bei meinem vorherigen Setup,
wo ich ein Logitech Harmony Universal
Remote benutzen musste,
das Remote, das mit der LG TV kam,
alles kontrollieren kann, wenn man mit Home Assistant
Automation kombiniert.
Das Licht in der Familienraum ist auch super
customisiert.
Da habe ich keinen Anwendungszweck für.
Bei mir gibt's wenig Smart Lighting.
Nicht Lighting, Lighting.
Aber mein Lieblings-Hack ist,
dass ich mit diesem Dimmer
die Lichtbarkeit der Lampen
hinter der TV und den zwei Lampen
auf meinem Toiletten befestigen kann.
Und genau wie mit dem Küchen-Dimmer,
können diese die Lichtbarkeit automatisch
aufgrund des Tages verändern.
Exzellent.
Da ist der Fabian am Start.
Ist voll krass am abmoven.
Zu geil.
Poggers.
Der hat sich sowas getraut, der Fabian.
Ich hätte mich im Leben nicht getraut,
ein Dance-Video aufzunehmen.
Zu geil.
Das steht bei mir noch an.
Also kein Ecobee.
Sondern das Steuern von der Heizung.
Ich hab ja
an meiner Heizung unten im Keller
einen Raspberry Pi dran,
dass ich die Daten auslesen kann.
Ich könnte darüber auch was setzen,
aber will ich ehrlich gesagt nicht.
Wer weiß, ob ich da irgendeinen Mist einstelle.
Ich hab mir ein
C-Wave-Thermostat für die Heizung gekauft.
Da kann man quasi die Heizung regeln mit.
Ich hab aber noch kein gescheites Konzept,
wie man das macht.
Weil da muss ja schon ein bisschen Logik dahinter.
Ja, also zum Beispiel
wenn die Klimaanlage angeht,
dass er dann auch auf jeden Fall die Heizung ausschalten
und solche Dinge.
Dass man nicht so komische Sachen machen kann,
die keinen Sinn ergeben.
Da hab ich mich noch nicht drum gekümmert.
Das steht noch an.
Der Friseur ist recht wenig auf Twitch in letzter Zeit.
Ich hab gehört,
da spielt gerade Diablo auf der Switch.
Lul.
Ja, stimmt schon.
Ne, so ist viel cooler.
So ist viel praktischer.
Leider kann das meine Couch nicht.
Irgendwie hab ich das Gefühl,
er feiert sich gerade ein bisschen bei dem Video.
Okay, so ist das.
Oha.
Oh, okay.
Sehr cool.
Ja, so ist es wirklich.
Also,
wir haben all unsere Protokolle
in der vorgestellten Situation
schon vorgeschlagen.
Und die natürlichen Anwendungen
sind da direkt im Griff.
Ich habe mir auch schon überlegt, aber hat keinen Sinn bei mir, weil die Garage wird nicht als Garage verwendet, sondern als Abstellort.
Also in der Garage im Hof ist es nicht so, dass man da das Auto rein und raus fährt, sondern die ist komplett voll mit Zeug.
Das heißt, die wird selten auf und zu gemacht, hat sich bei mir nicht gelohnt.
Der kröne Lamborghini, ja.
Von 2001.
Echt? Das ist F-Tier?
Achso, der meint jetzt explizit dieses Gerät, was es nicht wert ist.
Weil ich muss sagen, der, was ist das, ein ESP2866, glaube ich, den ich unten im Keller habe, der komplett Verbrauch zählt und vom ersten Stock,
das finde ich eigentlich ganz praktisch.
Ab und zu mal auf den Strumpf.
Dann kann man nämlich richtig sehen, so nach dem Motto, okay, wann geht warm Wasser an, wann wird Essen gemacht und solche Geschichten.
Vor allem kann man auch mal sehen, okay, wenn man guckt nachts, wie ist der Verbrauch nachts so und stellt fest, okay, warum sind es nachts irgendwie 400, 500 Watt auf einmal, wo kommen die her?
Und dann sagt man, aha, okay, ich sollte vielleicht mal die Heizung von meinem Klo ausstellen oder sowas.
Also das bringt auch was.
Was jetzt kein Witz ist, ich habe das wirklich aus Versehen angehabt.
Beziehungsweise falsch eingestellt.
Das kann ja das Wasser heizen, das Klo.
Und man kann das so einstellen, dass der heizt, dass der nie heizt.
Oder man kann das so einstellen, dass er anfängt zu heizen, wenn man sich draufsetzt.
Oder man kann das einstellen, dass er immer heizt.
So, und ich war so low brain und habe eingestellt, er soll immer heizen.
Das heißt, mein Klo hat permanent den ganzen Tag über, auch im Winter, das Wasser auf angenehme Temperaturen geheizt.
Falls man sich den Bob ist.
Was komplett sinnlos ist.
Wenn man sich nämlich den Bob es abspülen will, dann sitzt man vorher vier, fünf Minuten drauf, weil man halt mal eine Runde kacken muss.
Und in der Zeit kann er auch heizen.
Das hat richtig, richtig Geld gespart, dass ich das erkennt habe.
Das Spülwasser wärmen.
Nein, nicht das Spülwasser.
Das Wasser, was man verwendet, wo man sich den Pop es mit absprayt.
Wer ist denn so lange kacken?
Wenn du so einen angenehmen Klo hast wie ich, dann kannst du ohne Worte nicht mehr kacken.
Ohne Probleme fünf bis zehn Minuten scheißen.
Kein Problem.
Der hat auch die Möglichkeit, dass man es verwendet als Intimspülung, aber mache ich nicht.
Ich verwende es bloß zum Bob es absprayen.
Ihr kennt das Video doch, oder?
Moment.
Klo.
Da, kack FPS, da ist es doch.
Hier ist das Klo, da.
Ja, Klo.
Spülung für den Hintern.
Das fährt dann so aus.
Föhn zum Trocken machen.
Den Föhn verwende ich nicht.
Das mache ich aber mit Klopapier.
Ich mag das mit dem Föhn nicht.
Beschichtung, dass nichts hängen bleibt.
Absenkautomatik und neben.
Weiß nicht, ob ich es irgendwo zeige, wo die Fernbedienung drin ist.
Moment, hier.
Neben.
Mehr wert als dein Auto.
Oh ja, viel mehr wert als mein Auto.
Neben hast du eine Fernbedienung drin, stecken unten auch Knöpfe für Spülung und Wasserintensität.
Kann man das auch smart machen?
Ah, nicht so richtig.
Nicht so richtig.
Was man machen kann, ist, man könnte hier eine LED, einen Photoresistor hinmachen, der erkennt, wenn es angeht, beziehungsweise wenn es Wartung braucht, also wenn man Spülflüssigkeit nachfüllen muss oder sowas.
Aber ansonsten kann man nicht viel machen.
Zumindest, ich zeige es euch mal am Ende, wie das aussieht.
Oh, oh, Marks Haare liegt.
Oh, da hatte ich noch mehr Haare.
Genau, das ist die Fernbedienung.
Da kann man hier einstellen.
Abzug.
Das ist eines der praktischsten Features überhaupt.
Das hat einen Abzug.
Also sprich, das zieht.
Was macht die Dame?
Vorne spülen.
Normale Spülung ist hinten spülen.
Dame Spülung ist vorne spülen.
Und das hier.
Das zieht quasi, wenn man, wenn man zieht die Luft raus im Klo.
Das heißt, es stinkt nicht im Bad.
Sehr praktisch.
Sehr praktisch.
Wie ich gerne.
Oktakor.
Genau, hier sieht man ein bisschen die Sache.
Und das ist der Fehler, den ich gemacht habe.
Genau.
Man kann nämlich die Heizung von dem Wasser einstellen.
Aus, nur an, wenn man drauf sitzt oder immer an.
Wenn ich frage, was der Mario-Geist hier macht, das ist meine Handyhülle von damals.
Ich gucke mal.
Genau, das ist Intensität vom Wasser.
Blablabla.
Jetzt Moment.
Jetzt fährt er aus.
Wo fährt er aus?
Ja, guck da Wasserstrahl.
So sieht das aus.
Wenn man fertig ist, wenn man fertig ist, drückt man drauf.
Und dann kommt das Wasser hier rausgefahren und macht einmal und spüle der Bob es ab.
Und je nachdem, wie fest man das einstellt, auch bis zu unangenehm fest.
Gibt ja Leute, vielleicht mögen sie das.
So, und danach, wenn der fertig spülen ist, kommt ein Föhn rausgefahren und pustet den Bob es ab.
Ah, nee.
Jetzt zeige ich noch den Föhn.
Max, Föhn?
Nein, das ist nochmal die Spülung gewesen.
Föhn.
Max zeigt den Föhn.
Da, da ist der Föhn.
Ja, damit geföhnt.
Den benutze ich aber nicht.
Das dauert mir zu lang.
Ich putze da immer nochmal eine Runde mit Klopapier ab.
Gut ist.
Ja.
Ähm, äußerst praktisch.
Äußerst praktisch.
Und definitiv mehr Restwert als mein Auto.
Ja, das stimmt.
Weißt du noch, was das gekostet hat?
Ja, irgendwie, was kostet das?
Aquaclean 800 plus.
Gucken, was es jetzt kostet.
Oh, nee, nee, nee, nee, so viel hat es nicht gekostet.
Ich glaube, das ist ein Auslaufgerät.
Deswegen ist es jetzt so teuer.
So, also ganz so viel hat es nicht gekostet.
Das weiß ich.
Wow.
Warum, boah.
Nein, nein, nein, nein, so teuer war das nicht.
Ich würde sagen, eher so in dem Dreh.
Irgendwie so 2500 Euro oder sowas.
Es, also, es ist schon unsinnig teuer eigentlich.
Aber wenn man sich überlegt, es ist ein bisschen wie ein guter Bürostuhl.
Es gibt Sachen,
da lohnt sich die Investition oder lohnt sich ein bisschen mehr Geld auszugeben.
Weil, wenn man mal in sich geht und überlegt, wie viele Stunden man diese Sachen verwendet in seinem Leben,
ist das Geld doch nicht schlecht aufgehoben.
Also sprich, wenn man sich das halbwegs leisten kann,
auch wenn man vielleicht ein bisschen geizig ist,
kann man sich mal überwenden und sagen, okay,
einen guten Bürostuhl kaufen, ein gutes Klo kaufen, ist keine Verschwendung des Geldes.
Klopapier-Notlage.
Anfang von Corona, ja.
Die Klopapier-Corona-Notlage hat mich ja mit dem Klo eh schon nicht so sehr getroffen.
Außerdem habe ich mir im Internet eine Palette Klopapier bestellt.
Also Palette war es nicht, das war eine 10er-Pack oder so.
Halbe Palette.
Ich habe keine Anwendungszweck für.
Mein Rasen im Garten wird nicht gesprinkelt.
Das ist ja auch eher so eine Unkrautwiese.
Ihr kennt aus dem Gartenstellens-Video vielleicht noch der ein oder andere.
Da wird nichts gesprinkelt.
Zweitens, sie machen den Prozess der Bewertung und der Anwendung eindeutig einfacher,
weil man Zonen auf und ab schalten kann.
Einfach mit der Telefon-App.
Smart-Sprinkler sind auf jeden Fall in der A-Tier.
Hast du von Mark Rober das Eichhörnchen-Video gesehen, ne?
Ich habe das Gefühl, dass sie bald aus dem Geschäft gehen werden.
Ratio tut sehr gut und bietet Integration mit Home Assistant, Smart-Things und sogar IFTT.
Das Garage-Lighting ist auch faszinierend glatt.
Als mein einziger Builder-Grad-Fluorescent-Fixier ausgetrocknet wurde,
habe ich mich entschieden, mich zu verbessern.
Ich habe also auf YouTube recherchiert und es sah so aus,
als ob alle Hotrod-Kanäle mit ihren Barina-LED-Fixieren glatt waren.
Ich habe mir gedacht, ich brauche sowas.
Ich habe mir nicht gedacht, wie glatt 12-Watt, 20-Watt, 6500K-LEDs wären.
Mit all den Lichtern an, könnte man jemanden leicht verletzen,
wenn er denkt, er steht draußen in direktem Sonnenlicht.
Schick mir mal einen Link zum Video, dann können wir uns das angucken.
... in Banken, mit einem Shelly-1,
wo ich zwei Lichter habe, die durch den Lichtschalter kontrolliert werden,
für normalen Anwendung und dann ein Echo-Kommand,
um die anderen 10 Lichter aufzunehmen, wenn ich...
Der mag sein Echo-Zeug.
Gut, zurück drinnen und nach oben.
All the upstairs doors have magnetic door sensors,
which I absolutely love.
We use this sensor on my daughter's door to know
if she comes out of a room looking for us at night.
Ja, Open-Close-Sensor habe ich auch an jedem Fenster und an ein paar Türen dran.
Das ist so ein Ding, wovon man gar nicht denkt, dass es was bringt,
aber echt praktisch ist.
Zum Beispiel, wenn man an allen Fenstern, die man regelmäßig aufmacht zum Lüften,
wenn man dort einen Sensor dran hat, wo man sehen kann, ob es offen oder zu ist,
es ist echt praktisch.
Bevor ich rausgehe aus dem Haus, das ist mit Batterie, das ist C-Wave, C-Wave-Batterie,
aber das hält zwei Jahre lang.
Ich habe letztens jetzt erst unten in der Küche das gewechselt.
So, und dann gucke ich unten, bevor ich aus dem Haus gehe,
gucke ich aufs Tablet, aufs Dashboard drauf und sehe, alle Fenster zu
und ich muss nicht noch mal durchs Haus gehen.
About four years old, she got really sick at night
and my wife and I were sitting out on the patio.
When we finally came inside, we had a crying daughter sitting in a bathroom
Funktioniert das auch mit der Eingangstür, klar?
Ist auch an der Eingangstür dran.
... seen from the exorcist.
A simple automation triggered by her bedroom door opening after bedtime,
flashes the lights on the patio and the garage
and should prevent something like that from ever happening again.
Door sensors are an absolute must for me as a parent.
And if you've got kids under 10, I would put this in the high B-Tier.
If you don't have kids, I'd say it's probably significantly lower.
In my daughter's room, she's got fancy underbed LED lighting,
using a Shelly RGBW2 and Nanoleaf panels on the wall.
Wer hat schon Kids? Wer will schon Kids?
These are fun and fitting for her kids' room,
but might be a little bit tacky in adult living spaces.
Hast du schon gefrühstückt?
Ja, aber ich wollte jetzt seit über einer Stunde schon meine Nudeln essen,
die jetzt kalt neben mir stehen.
... indoor LED RGB-Effekt-Lighting.
I'm also using a Shelly 2.5 and a Shelly 1 behind her switches
to tie her underbed LEDs and her Nanoleaf together.
It has a little automation so that if you turn on the main lights first,
the LEDs will come on in a warm white color.
Max setzt Kinder in die Welt. Ne, im Leben nicht.
Das scheitert ja schon an zwei Sachen.
Erstens, ich mag keine Kinder.
Also, ich mag an sich keine Menschen und Kinder ganz besonders nicht.
Und außerdem gibt es niemanden, wo ich das machen könnte gerade.
Also, es fehlen ja schon zwei wichtige Grundvoraussetzungen dafür.
But if you turn on the LEDs first, they'll come on with colors.
Ich kann mir mich auch nicht als Vater vorstellen.
Könnt ihr euch ernsthaft
einen 35-jährigen Typ als Vater vorstellen,
der im Real Life Poggers sagt?
Könnt ihr euch das wirklich vorstellen?
Poggers feels Batman, Alter.
Bin ich dann im Kindergarten oder ich bin in der Schule?
Elternsprechtag.
Elternsprechtag.
Und da kommt dann die Englischlehrerin und sagt dann,
ihr Sohn in Englisch, da muss man doch was machen.
Da sagt er, feels Batman.
Kommt der andere ran, ja, aber hier in IT ist er richtig gut.
Poggers.
Kann ich mir richtig vorstellen gerade.
Ja, also, der kleine Max, der ist, also, sagen wir mal so irgendwie,
ja, also, Kunst liegt im Jahr voll.
Oh, feels good, man.
Feels good, man.
Keg W.
Mir rutschen so Sachen ja manchmal schon auf der Arbeit raus.
Kann mich noch dran erinnern.
Hatten wir letztens irgendwie auf der Teamrunde, meinte einer,
einen neuen Server, neuen Firewalls sind da.
Und da hab ich wirklich gesagt, Pog, oder Poggers, Poggers.
Ach, na ja.
This is another example of how smart switches are moving up closer to the A-Tier.
Ob dein Kind dann überhaupt Deutsch kann oder nur Emotes sprechen kann.
Also, wahrscheinlich, wahrscheinlich kann mein Kind noch,
bevor es ordentlich Deutsch oder irgendeine andere Sprache kann,
die basic Twitch Emotes.
Das lacht nicht, das keckt.
Wo andere Kinder dann lachen, sagt mein Kind dann nur auch,
keck W, keck W, keck W.
... ein Bunch of devices together,
and switch devices that aren't physically connected to each other
in the same electrical circuit.
The studio...
Kappa.
Jetzt habe ich im Video gar nicht aufgepasst.
Nee, Kappa ist nicht so my name mode.
Kappa finde ich nicht, das ist outdated.
Und zumindest bekommt mein Kind keine Brille,
weil es sie schabt, ja.
Oh, das war so schlecht.
... smart switches are moving up closer to the A-Tier,
because they let you tie in a bunch of devices together
and switch devices that aren't physically connected to each other
in the same electrical circuit.
The studio slash home gym slash kids guest room
has some smart switches and dimmers that tie the...
Oh, 3D-Drucker. Was hat der für einen 3D-Drucker?
The studio slash home gym slash kids guest room...
Erkennt man nicht so richtig.
Ist das überhaupt... Ja, das ist ein 3D-Drucker, oder?
Sieht irgendwie... Ja, ja, ja, hier neben mit dem...
Die Deadshocks hast du schon drauf, ja, das stimmt.
Bester Witz, bester Witz, wo wir gerade bei schlechten Witzen sind.
Treffen sich zwei Jäger. Beide tot.
Das zeigt richtig schlecht.
... smart switches and dimmers that tie the ceiling fan light to the...
War der Witz nicht auf WoW? Nee.
... above the Murphy bed and the shelving unit.
But that's about it.
... bathroom, the only smart device is a Bluetooth shower light speaker
connected to an Amazon Echo Flex...
Boah, Alter, der hat ja sein ganzes Haus mit Amazon Echo voll.
Da würde ich einen Traum nicht auf die Idee kommen.
Überall, sogar, sogar ins Bad.
Na gut, im Bad ist noch das Mini, das Ding hat ja keine Kamera.
Aber trotzdem, nee.
... music in the shower.
Next is the master bedroom, where the second robotic...
Der master bedroom, excellent.
... this one is a Roborock S5 that cleans the up here...
Beste, den hab ich auch, den hab ich auch.
... doesn't start unless the house is empty.
Ja, Pongos, bester.
... I'm using the Home Assistant integration to tie the start command to our occupancy sensor.
Which works perfectly...
Mich würde interessieren, ob er Custom Firmware verwendet oder die originalen China Firmware.
... because you're not quarantined in your house.
Robotic Vacuums are still definitely in the S-Tier for me.
Ja, definitiv. Das ist eines der praktischsten Sachen ever.
... one of my favorite projects in the whole house.
We've got three windows that span most of the wall.
So I installed a wooden valance that goes from wall to wall.
Ich find sein Setup gut. It's approved, sein Setup.
Icefreak, 10 Monate, dankeschön.
Ups, eigentlich hab ich voll verklickt. Das wollte ich klicken. Dankeschön für den Sub.
Behind that valance is an automated curtain rod from Zemismart
and three of my DIY automated blinds motors.
So I can say, block out the sun and close all the blinds...
Muss man für die Custom Firmware auf dem Staubsauger programmieren können? Nee.
As lazy as it sounds, the truth is that before we automated these window coverings...
Nein, nein, nein. Roborock S50. S50 oder S5. Das ist das Gleiche.
S55 nicht und auch kein S6. Der funktioniert die Custom Firmware nämlich nicht.
S5 und S50. Das ist das Gleiche.
... left them closed most of the time. Also behind the valance is a strip of SK6812 RGBW LEDs that have an awesome trick up their sleeve.
Not only do they provide high quality warm white light for everyday use,
but an automation tied to Google Calendar wakes me up on work days to a beautiful 20-minute artificial sunrise.
Of all the LED projects in my house, this one is definitely my favorite.
Ist richtig cool. Irgendwann bau ich sowas auch mal.
Also wenn ich irgendwo noch halbwegs einen sinnvollen Anwendungszweck für RGB-Beleuchtung hab,
dann bin ich tatsächlich im Schlafzimmer, weil ich mir das schon cool vorstelle,
wenn du einen Sonnenaufgang simulieren kannst oder auch wenn du nachts mal aufs Klo musst,
dass du so eine Mini-Beleuchtung anmachen kannst oder so.
Und man könnte es auch noch ganz anders machen.
Man könnte sogar einen Sensor erstellen, sobald man auf... also der checkt, ob jemand im Bett liegt.
Und wenn man dann aufsteht und es quasi nachts ist, dass es dann automatisch die Beleuchtung anmacht.
Man muss mit dem Sensor bloß aufpassen.
Nicht, dass der permanent das Licht an- und ausgeht.
Aber wenn man einfach nur drinnen liegt, dann sollte das nicht passieren.
... positive impact on my life.
If you have to wake up before the sun actually rises, I highly recommend...
Oh, Chet! Igitt!
Sensor, ob die Blase voll ist. Monka S.
Da will ich gar nicht dran denken, Igitt. Oh, nee.
Chet, erinnert mich an den einen Typ, der sich sein RFID-Chip unter die Haut gespritzt hat.
Letztens ein Video gesehen von einem der Home-Automation-Channels, die ich gucke.
Und er hat sich eine Spritze gekauft mit RFID, mit so einem aufgerollten RFID-Chip.
Und die hat er sich unter die Haut über der Hand gespritzt.
Das fand ich auch nicht.
Da habe ich gedacht, okay, sobald ich mir RFID-Chips unter die Haut spritze, dann hört es bei mir auf.
Also ich bin technikaffin, aber so übertreiben muss ich es dann auch nicht.
Hat der auch einen OpenHub Raspberry Pi? Keine Ahnung, was der für ein System ist.
Das ist eine Artificial-Sunrise-Solution.
Diese geht definitiv zum Top-B-Tier, weil es ein LED-Projekt ist, das in mehrere Wege jeden Tag der Woche verwendet werden kann.
Das letzte Zimmer im Haus ist das Master-Bathroom.
In diesem Zimmer haben wir einen Shelly-H&T-Sensor, der hohe Humidität detektiert, um den Schauer-Exhaust-Fan anzuschalten.
Das ist cool, aber jetzt mal ganz im Ernst, also so als Tipp, was man wahrscheinlich nur auf die Idee kommt, wenn man nicht aus den USA kommt.
Es gibt die Möglichkeit,
dass, wenn die Luftfeuchtigkeit im Bad hoch ist, dass man einfach das Fenster aufmacht.
Habe ich gehört. Soll helfen.
Aber ich glaube, da kommt man im Kokona-Land nicht auf die Idee.
Da macht man lieber die Klimaanlage an, um die Luftfeuchtigkeit zu beseitigen, anstatt das Fenster aufzumachen.
... Humidität, um den Schauer-Exhaust-Fan anzuschalten.
Freiheit!
Und einen wirklich hohen Qualitäts-Schauer-Sprecher, den Juno AI nennt, mit Amazon Echo.
Ach du Scheiße, der hat ja überall Amazon Echo.
Aber es hat ein paar Probleme.
So viel wie ich mein Juno AI liebe und benutze, muss es in den C-Tier.
Wie gesagt, obwohl wir es jeden Tag benutzen, braucht es ein bisschen mehr Verbesserung, um seinen Preis-Tag zu justizieren.
Und das ist es. Das ist mein Haus.
Vielleicht ist es nicht so flach wie bei den anderen Smart Home-Touren, aber ich freue mich auf Funktionalität.
Ich bin sicher, dass ich viel vergessen habe.
Aber dieses Video ist schon viel zu lang.
Trotzdem, gutes Video. Sehr gutes Video.
Da sieht man, dass die Leute unterschiedliche Prioritäten legen beim Thema Smart Home.
Er steht total auf Echo, er steht total auf Alexa.
Er will irgendwie Musik über Alexa beim Duschen anmachen können, beim Kacken, was auch immer.
Ich habe halt andere Prioritäten, was Heim-Automatisierung angeht.
Ja, sehr gut.
So Leute, ich muss jetzt unbedingt was essen.
Wir haben jetzt zwei Möglichkeiten, gibt es jetzt, Chat.
Entweder wir gucken jetzt noch ein Barbecue-Pit-Boys-Video und ich esse dabei was.
Ach so, das Magro, okay, okay, okay.
Welches Video?
Moment, Moment, wo war der Link? Du hast gepostet, ich habe es gesehen irgendwo.
Ich finde es aber nicht mehr. Ah, hier.
Okay, da gucken wir uns jetzt noch kurz ein Eichhörnchen-Video an.
Aber ich habe keine Ahnung, was uns da erwartet.
Oh, 21 Minuten. Fuck.
Und alles auf meiner Seite ist mein Versuch, es squirrelproof zu machen.
Wenn sie das Wildseed wollen, müssen sie zuerst einen 8-Part-Ninja-Warrior-Obstakel-Kurs für Squirrels durchführen.
Dieser Kurs ist extrem herausfordernd.
Es ist nicht für das timide Herz.
Aber aus der Tür werde ich sagen, dass ich im Hinterkopf, dass ich mein Gegner komplett unterestimiert habe.
Wenn ihr euch fragt, warum ich all diese Probleme durchgehen würde.
Wir müssen acht Wochen später zurückgehen, als ich mich zu Hause befunden habe und sehr müde war.
Also habe ich einen Bird-Feeder installiert und habe mich entschieden, ein Bird-Watcher zu werden.
Und es war einfach so schön.
Ja, wenn man 12 Millionen Abos auf YouTube hat, kann man doch den ganzen Tag Bird-Watchen.
Das war so groß genug, dass die Tiere reinfallen, aber so klein genug, dass die Squirrels das Essen nicht bekommen.
Und das hat bis jetzt wirklich gut funktioniert.
Für mich war das wie in Jurassic Park, als die Velociraptoren die Türhände öffnen konnten.
Und sobald die Tür geöffnet wurde, war es klar, dass das nicht ihr Post-Radio war.
Sie haben im Grunde genommen das ganze Boot von Bird-Feedern geöffnet, bis zum Ende des Tages.
Okay, Chat. Chat.
Das widerspricht sich jetzt.
Das Video ist nicht wirklich gut.
Nächste Chat- Das Video ist richtig nice.
Ja, was denn jetzt?
Cute Chat, ey.
Proof.
So I bought another squirrel-proof Bird-Feeder to replace it.
It's got this outer cage suspended by some springs.
And so if a bird comes and lands here, it doesn't weigh that much and it has access to the seeds.
However, if a squirrel comes, they'll grab onto this cage.
Da hab ich mal voll Ärger gekriegt. Ich glaub, das hab ich schon mal erzählt.
Dass ich mit der Gabel...
Eigentlich total bescheuert, dass man sich über sowas aufregt.
Dass ich nicht mit der Gabel so oft gegen meine Zähne kommen soll beim Essen.
Da hat sich mal jemand voll aufgeregt.
Geht nicht mehr essen.
...will force the springs down, thereby preventing access to the seeds.
I have no idea how the squirrels could possibly outsmart this, but let's see.
And this one worked exactly as intended.
You can see the birds love it.
But when the squirrel comes along, the cage shifts down and now all the seed ports are covered up.
Every time they tried, it was the same results.
However, the next morning, this guy manages to unclip the springs that hold the cage up.
Which means the cage stays in the lowered position where it blocks all the seed openings.
Problem with that is now they can get to the lid.
But this Bird-Feeder lid doesn't hinge open to give direct access.
So he goes with a different tactic.
...where he now has access to all the birdseed he wants.
And so I decided I would try one more Bird-Feeder design.
Okay.
Also eigentlich hätte ich jetzt eher erwartet, nachdem das ja ein Video aus den USA ist,
ich hätte eigentlich eher erwartet, dass er das selbst...
Genau, Blockwatcher, die gleiche Idee hatte ich auch.
Warum macht der keine Selbstschussanlage daneben?
Das wäre der Kokona-Way.
Kiefkern, 10 Monate, dankeschön.
Excellent subscription.
Also der richtige Kokona-Way wäre eindeutig Selbstschussanlage,
mit AI-Bilderkennung, ob es ein Eichhörnchen ist oder nicht.
Wow.
Sowas gibt's dort bestimmt.
This one is supposed to work well, because it's got this baffle,
which is supposed to keep the squirrels from just coming straight down and getting to the seeds.
And more importantly, there's no way for them to rip this off. We'll see.
This one debuted to similar results.
As he hangs by a few toes...
Die kalten Nudeln schmecken nicht wirklich gut.
Damit ich das essen kann, muss ich jetzt noch ein bisschen Parmesan-Case drüber machen.
Ansonsten halte ich das dann aus.
...Appreciation for what they were capable of.
It definitely seemed like this bird feeder was their favorite. Okay.
Baguette.
Yeah, they're flexing on me for sure.
And at this point a plan was forming in my head.
But just to be thorough, I moved the post away from the fence,
and I can't say I was surprised when they just climbed it.
Nor was I surprised to see they could shimmy up and down a small metal pole,
or even a large one for that matter.
All they could climb a certain pole material was a moot point anyways because of this.
Look at this!
These guys are basically freaking rodent-sized Simone Biles.
And on some level...
What?
...this is what it felt like when someone stole a package from my porch that didn't belong to them.
And I harnessed that indignation, spending a year designing the Glitter Bomb bait package...
Hello.
...complete with special fragrances.
If I could design a package to deter thieves, could I design a bird feeder...
Darf man sowas überhaupt?
Also in Deutschland könnte den garantiert der Typ, der das Paket geklaut hat, verklagen.
And so after a couple weeks of brainstorming, designing and building with my buddy John,
we put it all together...
Ey, nicht in Deutschland, was laber ich für'n Scheiß?
In den USA könnte den garantiert der Typ verklagen.
In Deutschland weiß ich nicht.
Garantiert verklagen, dass er ihn irgendwie vollgesprayt hat.
Okay.
Here are the basic elements.
For starters, here's where I've placed their favorite bird feeder.
At the end of the course, and to sweeten the deal, right below that, there's a trap door.
And if they step here, it releases a butt-ton of walnuts and unfurls some celebratory banners.
Why walnuts? I'm glad you asked.
I'm using walnuts because over the course of the week, I put out a buffet of seven different nuts and seeds.
And all four times I repeated the experiment, walnuts were always the one they ate first.
What's great about placing this here, is it levels the playing field,
so that the birds can fly up and get as much food as they want any time they need it.
The squirrels, however, will have to work for it, because the only way to make it to this platform
is if they work their way through my eight-part Ninja Warrior Obstacle Course.
Which all starts right here.
This is the only platform on the course that has a pole that isn't covered in slippery stuff.
Which means, this is where they have to climb up to enter the course.
Ähm... Hätte man das nicht deutlich einfacher machen können?
Weil wenn sein Ziel ist...
Dass nur Vögel drankommen. Keine Eichhörnchen.
Äh... Hätte man das nicht einfach irgendwo dranhängen können, wo Eichhörnchen nicht hochkommen?
Oder nicht lang können? Also, keine Ahnung.
Einen Mast. Einen Metall... Irgendwie...
Metallmast. Mit etwas längerem Draht dran oder so.
Ich hatte mal... Also...
Vier, drei, sechs... Die kommen schon gut überall hoch. Ich hatte mal ein Eichhörnchen im Wohnzimmer unten.
Das ist durch die Eingangstür rein, weil es hat wohl übelst Hunger gehabt.
Und war dann im Wohnzimmer und ich hab versucht einzufangen mit nem... mit nem Fisch...
Mit nem Netz für Fische hab ich versucht einzufangen. Also mit so nem Netz, wo man eigentlich ähm...
Dreck und sowas aus dem Fischteich macht. Und das konnte wirklich senkrecht an der Tapete hochklettern.
Ein Kescher. Sowas, ja.
...single point on each end. And from a physics standpoint, that makes it no different
than trying to crawl across a tightrope. It's the same deceptive principle with that one carnival game
that's so impossible. I broke it down in another video, where I used physics to show
which carnival games were basically scams and the science on how to beat them.
Next up, the maze of a thousand corridors. This one's a bit more cerebral,
but if they make it through that, it will bring them to the Pitchfork Tumblers,
which are inspired by the show Wipeout. But unlike Wipeout, I should point out...
What is that?
...and even with a little back force, they will break away and stop spinning.
Now, if they can make it past the Pitchfork Tumblers of treachery,
they come to one of my personal favorites, the Homewrecker.
I put her in to tempt the squirrel to lose focus on the real prize at the end of the course.
Because this pad has a pressure sensor underneath it, and it connects to a microcontroller
that has a relay that connects to a solenoid that connects to a pneumatic piston
that connects back to this platform with the pressure sensor.
And so if they stand here for more than three seconds, they've got to start the course all over again.
Next up is the sneaky bridge of deception.
I've suspended a juicy walnut right in the middle, but there's no way this bridge will support their weight,
so it'll be interesting to see how they approach it.
The sixth challenge is called the Tourist Trap.
It's actually a bit of a reward for making it this far.
If the squirrel sticks their head through this board my wife painted,
it's just a photo op they can hang on the wall of their tiny squirrel nest.
I'll place a walnut here as an incentive for them not to miss this unique opportunity.
The penultimate challenge are the Quad Steps of Great Elevation.
This is taken straight from Ninja Warrior, and this is super tricky,
because these pads are all totally smooth and placed at a 45-degree incline.
And now for the last challenge. At this point, they are a mere few feet away from their ultimate goal.
But if they're not careful, they'll have to deal with the Orbital Assist Platform,
aka the Final Countdown, aka it's not a catapult, it's a squirrelapult.
Which means they now have to go back and start all the way over from the beginning.
Now if they want to avoid that fate, they just need to stand on this pad for less than three seconds.
But once again, I've placed a diversion here. This one presents the most satisfying bird feeder.
They have earned the right to gorge next to the birds for as long as they want.
And so after nearly a month of prep work, the course was officially open for business.
They could smell the walnuts at the final station, and you could see the gears turning,
because right above that was their favorite bird feeder.
And so before long, we had our first contender.
Oh, oh, oh, oh.
That didn't exactly go as planned, so Rick decides to regroup.
Speaking of which, that's Rick.
There are a total of four competitors that will be at the top of the polls.
First up is Rick, and he weighs in 500 grams.
I know this because he's actually standing on a custom made scale.
Rick is very clever, as you'll see here in a minute, but he also gets spooked easily.
Next up is Marty. He's basically indistinguishable from Rick.
Rick and Marty are inseparable and pretty much spend all their time together.
Our third contender is Frank, also coming in around 500 grams.
He's very gutsy. He's also kind of dumb.
Finally, we've got my personal favorite, Fat Gus.
He's just really charming and will strike a pose if he sees a camera.
He also really likes to eat, and he tips the scales at an impressive 800 grams.
While most of the squirrels are kind of particular before making a selection and then gracefully leaping away,
Fat Gus just goes for it, hands free. Just makes himself real comfortable.
Here he is laying out with a light snack from the bird feeder.
I mean, you can't fault the guy for just clearly appreciating a good meal.
So now that you know our four contenders, let's get back to Rick.
So he hops back on, and he's actually doing better than his first attempt.
Just barely.
This is the best, because he's like, okay, I got this. Never mind.
Well, maybe I... No, I definitely don't.
And this was the exact moment, when I thought,
I just might be outmatched here.
Marty was watching Rick, and after a quick dip of his toes in the water,
adopts his strategy right out of the gate.
Oof, so close.
But an excellent recovery.
And Fat Gus, perhaps predictably, comes up a little short.
Which brings us to the maze of a thousand corridors.
Which, to be honest, they mastered this one pretty quickly.
Here's a solid run from Fat Gus.
And now for the pitchfork tumblers of treachery.
Marty was like, yeah, that's a hard pass.
Fat Gus is just like, abort!
Frank is just like, nope.
Der cheatet. Der cheatet.
Volker, die Cheatenbestimmungen gehen oben lang.
Then Marty flies in real hot over the top.
He didn't make it through, but that's partial credit as far as I'm concerned.
And then here's Fat Gus with my favorite attempt by far.
Hahaha.
Der... wow.
Und Frank zeigt sich keine Angst.
Was ihn dazu hilft, diesen nahe volle Runde zu bekommen.
Und letztlich weist Smart Rick schmerzhaft durch,
Tatsächlich nicht getäuscht.
Und ich sollte sagen, die Schwurrele waren am meisten aktiv von sechs bis zehn Uhr.
Also habe ich jeden Morgen vor dem Sonntag aufgewacht,
um mit meinem Haus zu filmen,
wie ein Camouflage-Nature-Fotografen.
Nur wie eine suburbanisierte Version.
Ich hatte auch ein paar Streaming-Kameras, die 24-7 aufgelöst wurden,
was mir ermöglicht hat, solche Erkenntnisse zu machen wie...
Wir haben den weltweiten Worst-Guard-Dog.
Danke für die Hilfe, Mann.
Du konntest sehen, dass Rick sich instinktiv von diesem Goldgründer überrascht hat und nur für einen kurzen Moment sein Vollgewicht auf der Plattform verwendet hat.
Ich habe dir gesagt, dass er witzig war. Sein Freund Marty, auf der anderen Seite...
Sie ist eine schreckliche Schwester.
Und weil ich weiß, dass meine Frau mich fragen wird, nein, das wird den Squirrel für zwei Gründe nicht schaden.
Nummer eins, sie sind wie Katzen großartig und landen immer auf ihren Füßen.
Und zweitens, sie fliegen von dieser Höhe immer.
Und in manchen Fällen ist das nicht richtig.
In der Tat, die Squirrel sind eines der wenigen Mammel, die von jeder Höhe aus überleben können, weil sie ihre Terminalfläche so niedrig machen.
Du kannst es sehen, oder?
Hier, sie machen ihre Körper so flach wie möglich, dann legen ihre Hände zurück, um mehr Dreck zu erhöhen.
Sie werden im Grunde genommen ihr eigenes Parachute.
Und dann, bevor sie landen, ziehen sie sich ein und fliegen.
So können sie ihre Arme und Beine vollständig ausweichen, um als schockabsorbiges Landgehege zu sein.
Das ist so cool.
Nun zurück zum Kurs, wo sich sogar Smart Rick letztendlich seine Waffe runter lässt.
Und genau dann fliegt sie.
Aber genau wie bei allen anderen Herausforderungen bis jetzt, haben sie sie nach einem Tag oder zwei beherrscht.
In diesem Fall sogar, wenn sie ihre Offenung eines frischen Walnusses beurteilt.
Nun zu der leckeren Brücke der Verzweiflung.
Und das war der Schlafunkel in meinem Buch.
Das ist kein großer Wunsch.
Sie können einfach fliegen.
Aber das Schlinken da hat sie irgendwie ausgelöst.
Man kann sehen, wie stark Frank hier kämpft.
Und er ist der Geistige.
Und Rick fliegt nur, wenn Marty für emotionalen Unterstützung kommt.
So, ich habe jetzt den halben Teller gegessen.
Jetzt geht es mir besser.
Das war echt übertrieben.
Aber wie bei allen anderen Herausforderungen bis jetzt, haben sie es nach einem Tag oder zwei beherrscht.
Nun zu unserem dritten und letzten Herausforderung.
Der Touristen-Trap.
Das war echt ein Freaking Delight.
Ein kleines Pfeifen Butter hat wirklich den Trick gemacht.
Ah, das ist ja auch fies.
Das ist ja auch fies. Was soll es denn er sonst machen, außer raus zu gucken und zu futtern.
Nun kommt hier fat Gus.
Und ich meine, wie fat Gus ist das?
Er sieht die Kamera und er ist so wie
Paint mich wie einen eurer französischen Quarren.
Ja? Nein? Keine Neugier?
Okay.
Hier ist ein weiterer klassischer Gus, wo er sich die Kamera anschaut.
Warte einen Sekunden.
Huge Resolution.
Zoom Enhance.
Vielleicht ist es gar kein...
Well, turns out fat Gus is not a dude.
And he's pregnant.
Which meant I was suddenly feeling real uncomfortable
about all those weight comments.
So after a bit of a pivot
to smooth things over,
Grill-Eichhornchen.
Frank comes in rather confident, almost to his demise.
But he pulls off the smooth recovery.
So after not much time at all,
they were looking pretty good here.
In fact, one morning I noticed Marty totally skipped the last step altogether.
Das ziemlich gut.
Which I took as a challenge
and so I removed the middle step
to see what they would do.
And who else but fantastic Gus.
Let's slow that down a bit.
They're such amazing jumpers,
so I suppose the quick mastery
here wasn't a surprise.
I mean, this right here is probably a 10-foot jump.
And here's some classic brave but dumb Frank.
He'd already entered the course normally
and made it to the home record
at least a dozen times by this point.
And yet for some reason he decided his 12-foot jump
was his best course of action.
And Smart Rick was the first one to enter the course
so in the end, after about a week of effort,
it worked.
And for some reason he decided his 12-foot jump
was his best course of action.
And Smart Rick...
Warum können die nicht einfach
von hier runterhüpfen?
Wenn die doch angeblich überall heim...
hinkommen?
Das ist von oben nach unten.
Oder gar von hier.
... was the first one to enter the course
so in the end, after about a week of effort...
Das machen die nur,
weil der Weg mit Nüssen voll, voll ist.
weil der Weg mit Nüssen voll, voll ist.
Sonst würden die direkt weiter dahin springen.
... he was the one to make it to the jackpot first.
... he was the one to make it to the jackpot first.
And he's so stoked, he apparently wants
to run the whole course in reverse.
In hindsight, he probably should have made
the jackpot a little quieter.
Here's Marty, as always not far behind.
Here's Marty, as always not far behind.
Here's Marty, as always not far behind.
He's also a bit flighty, as you know,
which worked against him here,
because down below Fantastic Gus,
ever the opportunist,
comes through with a real stroke of brilliance.
Big brain, big brain.
I'm the one who kinda earned that.
And then Fantastic Gus is like,
you snoozey loose sucker.
And might I just say, Fantastic Gus,
when you sit like that, you don't look an ounce over 700 grams.
Eventually they learned that sound was a good thing
and quickly returned for their reward
before Fantastic Gus got any ideas.
So here's a single camera shot of a full run.
The acceleration the scroll would feed while we're watching
and by the end all of them could do the full course
in less than 40 seconds.
Also hätte der das Rote nicht rumgemacht,
da wäre der Durchschnitts-YouTube-Zuschauer
nicht in der Lage gewesen,
das Eichhörnchen hier zu erkennen.
Unmöglich.
Wo ist das Eichhörnchen? Ich seh's nicht.
Nicht zu erkennen.
Nicht zu sehen.
By the end all of them could do the full course
in 30 seconds.
And while we're watching, you might be wondering
what happened to the squirrel output.
Unfortunately, they didn't really fall for my illusion much,
but I'm about to show you the two times they did.
And as a promise to my wife,
I turned the pressure to only 40% full power,
so the acceleration the squirrel would feel
is about half a G,
which is 10 times less than a typical roller coaster.
Additionally, I never turned on either the homewrecker trapdoor
or the launch platform
when I wasn't actively watching from inside my house
where I had a manual override button.
Because as safe as it was,
watching Fantastic Gus just didn't feel right.
Now what you're about to see is gonna look pretty chaotic,
but when we check the slo-mo,
amazingly, I'll show you how the squirrel
is totally in control pretty much the whole time.
Da fliegt das.
Also, even if you don't trust my calculations,
I can assure you that the squirrels
did not care. In both launch cases,
they were back up on the course in like
5 minutes.
So, I'm gonna show you,
or else Peter Arno will come and get mad.
Here's the slo-mo and see if you can spot
the two critical things he does
to make sure he lands feet down.
Did you catch it?
The first critical moment is right here.
He's already done the predictive math
and he's locked his head on the spot
where he plans to land.
And now his head will not lose that lock
the whole way down.
What's crazy is the time it takes him
to do all the predictive math
in 300 milliseconds.
That's exactly this long.
Literally less than the blink of an eye.
That blows my mind, but if you think about it,
it makes sense these reactions would have evolved
to be razor sharp if you live your life in the trees
constantly making split-second decisions.
Now besides picking the landing spot with his head,
It's also clear that they have such a quick reaction.
Because I mean, the way from the head
to the foot is much shorter than with us.
The second trick is with his arms.
When he wants to keep his upper body
from rotating, he has his arms out.
But the moment he wants to rotate his upper body quickly,
he tucks them in.
And then when he wants to stop rotating,
he extends them out again.
This is straight up conservation of angular momentum.
It's the same trick ice skaters use.
Basically bring your limbs in if you want to rotate fast,
extend them out if you want to slow the rotation.
Das ist übrigens auch der Grund,
warum schwarze Löcher rotieren.
Real big brain talk jetzt.
Das ist der gleiche Grund,
warum schwarze Löcher rotieren.
Das ist kein Witz jetzt.
Schwarze Löcher entstehen aus
einem Stern, der
am Ende seiner Lebensdauer
in sich zusammenfällt.
Und wenn der sich dreht
und quasi von relativ groß
zu relativ, also sehr schnell
relativ klein wird,
dann bleibt der
Drehimpuls erhalten.
Deswegen drehen sich schwarze Löcher.
Somebody destined for smarter every day
also made a video analyzing
how cats always land on their feet
and they do the exact same two tricks.
They had target lock and bringing
Max Lash.
Ne, so weit sind wir noch nicht.
...to stop rotation.
Here's the second launch.
This may look like pure luck in real time,
but the slow-mo tells a different story.
In that amount of time he's already made
a slight lateral push in that direction
and locked his only target with his head.
Big brain jump.
He doesn't bring his body to any orientation
but he doesn't in this case
because he sees his small push
has already aligned him for the perfect landing.
That's just so cool.
And so after those two physics demonstrations
I disabled both the launcher
and the homewrecker trapdoor
and just let them enjoy the course in peace.
As far as I was concerned they had earned it.
Plus after spending a month together
we were sort of bros by this point.
If they saw me coming out to work
they would certainly jump away
but then they'd just quickly be right back.
After about a week of free rain
I took down the course.
But in its place I put up a specialized
squirrel-sized picnic table.
Every morning...
...to release just a few walnuts
as a little treat to remind them
of our good times together.
Although I had to laugh that after all this
somehow I didn't anticipate
on day one Frank would immediately
try and figure out and partially succeed
in finding a way to beat the system.
Like everything else though they quickly caught on
and set up their daily ration
chilling patiently on the bench seat.
That is everyone but Fantastic Gus.
Don't ever change, buddy.
When I started this two month long adventure
trying to bird watch
I had no idea I would enjoy squirrel watching
so much more.
It also made me realize that even amongst
the structures and pavement and power lines
how interesting nature can be
in a single suburban backyard
if you just really stop to look.
Even the plants are amazing.
I had no idea that as vines grow
sein können wenn man sie sich mal anguckt ich glaube das meiste was ist
relativ interessant zumindest für kurze zeit wenn man es sich dann mal anguckt
je nachdem wie lang ja ich könnte mir meine katz auch den halben tag angucken
aber naja nee nee kann ich nicht weil die schläften haben da ja ja ja ja war
nicht die insel vielleicht oder
ok war doch gar nicht so so schlimm das video wie ich gedacht habe erst mal 20
minuten es ist keine werbung machen
durch das eine 37 minuten video wo ich mich zwei stunden darüber ausgelassen
habe aber sonst kaum was anderes geguckt der typ sieht so mega influenza mäßig
schon aus ist aber gar nicht
Con сим Monaco
und ich erzähle dir in diesem video alles was du über die ausbildungen zum
sach mit freundlicher unterstützung von aldi süd Generalsorem
somatika system integration müssen mottoén
du kennst dass er sicher auch manchmal will die technik einfach nicht so wie
man selbst möchte klar kenne ich nicht haben schon nie gehabt staaten das
schaffe ich auch gerade noch so selbst aber für die richtig komplexen aufgaben
da gibt es ja zum glück eine eigene ausbildung die zum fach informatiker für
Oh, das ist ein Resident-Sleeper-Video.
Bla, bla, bla, bla, bla, bla.
Okay, wann geht's denn los?
Jo!
Technischer Service.
Endkundensupport.
Es gibt ja kaum was Schlimmeres.
Monk HS.
Endkundensupport.
Da kümmerst du dich dann um die Wünsche deiner Kunden
und suchst nach der perfekten Lösung für ihre Ansprüche.
Dafür nimmst du dann...
Piss dich, Alter!
Nein.
Nein, nein.
Nein.
Das kann ich jetzt nicht geben.
Leute, ich geh auf.
Ich esse jetzt meinen restlichen Teller Nudeln.
Und vielleicht bin ich heute Abend am Start.
Ubisoft, wann ist das?
Ubisoft Forward CEST.
Ich glaub 21 Uhr.
C-E-S-T.
C-E-S-T.
9.
21 Uhr.
Okay, vielleicht bin ich heute Abend 21 Uhr am Start.
Falls man das streamen darf.
Zweifelfall.
Naja.
Auf das Ding sagt, ich mach eine Lehre als Systemtechniker,
weil ich einfach Hardware und Interaktion mag.
Aber der First Level Support ist einfach Horror.
Ah ja.
Also generell Endkundenkontakt...
Oder generell Kundenkontakt ist...
Fields Batman.
Vielleicht, also wie gesagt,
vielleicht machen wir die Ubisoft-Geschichte.
Mal schauen.
Max, kurze Frage.
Welches Land hat in der Sache Videospiel die Nase vorn?
Japan oder Amerika?
Boah.
Puh.
Äh.
Ja, zumindest Deutschland nicht.
Da sind wir uns, glaub ich, einig.
Ähm.
Hm.
Keine Ahnung.
Ich hab, ich hab keine Ahnung.
Kein Schimmer.
Kann ich nix zu sagen.
Weiß ich echt nicht.
Das ist aber ne gute Frage.
Ich hab kein, keine Ahnung.
Ich hab keine Antwort drauf.
Afrika.
Ja.
Wer kennt's nicht?
Die, die spiel ich wieder Afrika.
Okay, Leute.
Ich geh jetzt wirklich auf was futtern.
Wir waren ganz schön lange am Start.
Guck mal.
So lange haben wir ja schon ewig nicht mal gestreamt.
4 Stunden, 40 Minuten.
Poggers.
So lang ist es ganz selten, ne?
Also.
Wer's noch nicht gemacht hat,
ich freu mich über jeden Follow.
Und da könnt ihr auch mal auf Twitter vorbeigucken.
Follow, follow, follow.
Ich find das immer lustig,
wenn die Koreaner das aussprechen.
Follow, follow, follow, follow, follow.
Nice, Sue.
5 Stunden nix anderes gemacht,
außer zwei Videos angeschaut.
Ja, so sieht's aus.
Also, wir sehen uns.
Bis denn.
Vielleicht heute Abend.
See you.
Macht's gut.
