so da bin ich da musik ist bis sie laute immer kurz leise und hier ein bisschen hoch stimmen
nämlich die im lautstärken nicht um die video lautstärke später nicht und windows soundsetting
keck wait da so ist gut jetzt warten wir mal bis twitch gecheckt hat das der stream richtig
honest trinke ich war ein bisschen tee weil ich war schon meine runde rennen wir sind dringend
danach ist nie verkehrt ich muss auch erst mal ein bisschen wieder erholen diesmal diesmal nur
knapp die hälfte von letztes wochenende gerannt also nur 5,56 kilometer anstatt 10,3 aber dafür
schneller das reicht mir heute auch glaubt gar nicht
was so 20 30 sekunden pro minute schneller was das ausmacht das ist von ja easy gar kein problem
renne ich zehn kilometer durch zu ja also nach fünf bis sechs reicht es aber auch einfache katzen
website programmieren für anfänger worte moment ich wollte auch das video gucken der auer dass
das eine wollte ich mir noch angucken hier extra
mensch
das da wir brauchen den ultimativen katzen pc keine ahnung wahrscheinlich absolut wieder sinnlos
sinnlos bild weil es geht aber reingucken wollte ich rich people buy watches das wollte ich schon
immer mal wissen best code editor tierlist okay okay chat chat also es gibt ein paar leute auf
youtube die garantiert ausflippen werden wenn da nicht wimbo
steht und hat nero haben für mich ist das Tool nicht mehr oben und auch nicht
�emax ans trinken ihr hab ich habe ich schon also ich sag euch dass ich euch
mehr sicher best code editor tierlist wenn man das mal aus shitty youtube
ausweitet so auf bis links und ein
bisschen recht wenn man ich wirklich ganz stumpf mind kit
nehmen
tiene
will ganzcio
austrial
systematik
sch Engineers
modzt haben, kann weitaus
mehr als ein simpler Code
Editor. Also
schließen wir mal die
Jetbrain IDE beispielsweise mit ein.
Ich würde sagen, der beste Code Editor
hängt ganz stark natürlich
davon ab, was man machen will.
So universal
würde ich sagen,
Visual Studio Code tatsächlich,
auch wenn ich ein Elektron-Hasser bin,
aber Visual Studio Code ist wirklich nice.
Visual Studio Code ist tatsächlich bei mir
auf der Eins, weil das mit Abstand
das vielfältigste Dank
Plugins ist, was ich kenne.
Du kannst zwar theoretisch,
wenn du es übertreibst,
ich habe früher auch ein komplett zur IDE
aufgemotsten WIMP verwendet,
du kannst natürlich WIMP auch übertrieben aufmotzen,
aber du hast ein paar Sachen,
die sind in Visual Studio Code schon
schöner, was wahrscheinlich hauptsächlich daran
liegt, dass die Plugins in JavaScript sind
und mehr Leute kompetent JavaScript
können, anstatt WIMP-Skript oder
irgendwelche Lua-Mischmasch-Dinger
von NeoWIMP.
Gerade so Sachen, dass man mal sieht,
wie vielfältig das ist, gerade so Sachen
wie Plattform-IO für
Microcontroller, der eingebaut
JavaScript-Support,
dann kannst du relativ gut Python
drin machen, Go drin machen, du kannst theoretisch,
wenn du willst, sogar .NET drin machen,
wobei ich sagen muss,
.NET ist nicht so schön in Visual Studio Code,
wobei es da erst vor einem Monat
oder zwei ein neues Plugin gab
von Microsoft, was jetzt angeblich viel besser sein soll.
Also ich würde sagen,
bei mir ist es der Go,
ist bei mir eine Mischung aus
VS Code, für das, wo Visual Studio Code
seine Stärken hat, plus
für die jeweilige Sprache
eine JetBrains IDE, sei es jetzt
Rider oder Goland.
So, das ist
so, wie es bei mir aussieht. Gucken wir mal.
Eigentlich sind wir noch gar nicht beim Video-Guckson,
aber trotzdem, schauen wir mal, was er dazu
sagt. By the way, Leute, wie mache
ich die Lautstärke nochmal lauter von
Shorts? Ich check's immer
nicht. Ich hab das sogar,
ich hab das, glaube ich, sogar noch irgendwo auf, dass
da Star Citizen
was, ach hier, ne, ne,
weiß ich nicht. Ja, aber das
war, glaube ich, ich weiß nicht, inwieweit
das interessant ist für die meisten Leute.
Das haben auch ein paar Leute geschickt, dass wir das mal
gucken. Guck mal hier.
Wow, wow, wow, wow.
Also schick, schick nochmal.
Schick nochmal. Vielleicht, vielleicht
ist mir's, vielleicht ist mir's nachher danach.
So, also lassen wir mal kurz gucken.
Also wie, wie macht man, wie macht man
Shorts nochmal lauter?
Alter, es ist so hässlich, YouTube, man.
Dieses Pop-Up, lull, Alter, ist das hässlich.
Ich weiß nicht, wie man Shorts
lauter macht.
So geil, Alter.
Macht man Shorts
lauter, indem man
Videos lauter macht
und dann Shorts reloadet?
Ne.
Okay, ich hab, ich hab seriously
absolut keine Ahnung.
Okay, YouTube
Shorts Volume.
Es geht nicht, oder?
Kann das sein, dass man Shorts,
Alter, YouTube, man.
Das ist so ein Ding,
was mir echt auf den Sack geht.
Die Vertabletifizierung
von Desktop-Anwendungen.
Ja, mit dem Volume Master
kann ich das machen.
Ah, das ist doch, das ist doch kacke.
Guck mal hier.
Also hier hab ich's laut, hier nicht.
Ja, aber das ist doch, das ist doch mal
richtig.
Richtig hängen geblieben, man.
Vielleicht, vielleicht, wenn man das
inkognito aufmacht.
Jetzt ist besser, guck hier.
Jetzt ist besser.
Was? Das wollte ich gar nicht.
Wollte, copy link.
Wow, schrei nicht so rum, man.
Plus, Minus, ja, schauen wir mal.
Guck mal, warte mal.
Ne.
Nein, Pfeil hoch, Pfeil runter, schaltet.
Also ich hab, ich hab legit,
keine Ahnung, wie man schotzt.
Aber lass uns mal die Tierliste-Editors angucken, schnell.
Jetzt ist es zu laut.
Okay, okay, okay.
Wischel Studio Code auf Great.
Ich mein, okay, dann hat er garantiert
Neo-Wim auf Gold.
Was sonst?
Ich auch nicht.
Ich verstehe seriously auch nicht mal, wie man
Emacs verwendet. Ich hab das früher mal viel
verwendet, also,
das war so die Zeit, wo ich auch
mein Wim übelst aufgebohrt hab und sowas.
Aber, ich versteh's nicht, wie man's aktuell
noch benutzt. Es gibt manche Leute, die
schwören immer noch ultra auf Org-Mode.
Aber selbst dafür,
also wenn das das Einzige ist, würde ich auch kein
Emacs mehr benutzen.
Sublime Text ist nice.
Sublime Text war seiner Zeit richtig voraus.
Es gab mal eine Zeit, so,
ich würd mal so sagen, 2010 rum
oder sowas.
Da hat jeder, der hip war,
Sublime Text verwendet.
Ich glaube aber, mittlerweile ist Sublime Text
ziemlich
in Ungnade gefallen, irgendwie.
Wahrscheinlich, weil sie so lang
mit Version 3 gebraucht haben.
Und ich glaub, immer noch kein gescheites Terminal-Build
inhaben und sowas.
Naja,
why would you pay for, wenn's für einen
taugt und man damit am
angenehmsten arbeiten kann?
Warum nicht?
Also,
also ich seh überhaupt kein Problem drin für Software,
die man wirklich gerne verwendet.
Ich mein, es ist jetzt nicht so, als wär's
Sublime Text super teuer oder so, ne?
Weiß ich nicht, was kostet das?
30 Euro oder so?
I don't know why Notepad is in this list.
Please don't code in Notepad.
F in the comments for anybody who doesn't.
Jetzt kommt Notepad++.
Nee, dachte ich mir.
Dachte ich mir eigentlich.
Dachte, dass jetzt in der Notepad Notepad++ kommt,
wobei die Dinger ja eigentlich überhaupt nichts
miteinander zu tun haben.
Ja, also Notepad ist, ist, äh, ist,
wirklich F-tier.
Wisst ihr, wofür, wisst ihr, was das wirklich
einzig Gute an Notepad ist, wofür ich das auch
manchmal verwende?
Das ist, das einzig Gute an Notepad ist,
dass es instant startet.
Guck, dass du sagst, bin aufm Klo zum Beispiel.
So, ich geh jetzt nicht aufs Klo, naja,
und mach das dann groß.
Oh, das, also, wups.
Also, dafür, dafür ist Notepad ganz gut.
Für den Rest kannst du Notepad komplett vergessen, man.
Underrated Code Editor.
Ja, Atom, Atom würd ich theoretisch auch,
hätt ich früher,
hätt ich früher auf die gleiche Stufe gesetzt,
Visual Studio Code.
Atom ist ja quasi der Ur-Ur-Urgroßvater von
allem Andro-, äh, von, von allem Elektron-lastigem.
Damals, ich weiß nicht, ob ihr das, ob ihr das wisst,
aber Elektron kommt von, also, kommt aus dem Atom-Editor-Projekt
und ursprünglich hieß das nämlich auch nicht Elektron,
sondern Atom Shell, der Elektron-Vorgänger.
Also, kann man auch so, kann man auch,
äh, Atom Shell, ja, guck, ach so, ja, ja, Elektros.
Das ist was anderes, ja, ähm, und jetzt heißt das halt,
jetzt weiß ich auch, Leute, jetzt weiß ich auch,
warum's Elektron heißt, das Ding.
Das ist das erste Mal, dass ich den Zusammenhang erkannt hab.
Jetzt weiß ich, warum das JavaScript Elektron heißt.
Der Vorgänger war Atom Shell und jetzt haben sie's Elektron genannt.
Atom Shell.
Atom Shell.
Excellent.
Excellent.
Wusstet ihr das?
Also, mir war das bis jetzt nicht, nicht klar, ja.
Ich glaube, das wussten die meisten nicht, aber jetzt, jetzt, jetzt,
es schließt sich weg, die Synapsen haben sich verbunden, ja?
DarkSide, danke für den Sub.
Jetzt verstehe ich das.
Okay.
Also, Atom ist das Problem.
Das hätte ich früher auf die gleiche Ebene von VS Code gesetzt.
Es ist ja auch quasi so, von dem, was, also, influential, muss man sagen,
ist Atom ganz oben.
oben, Atom hat quasi eine
komplette neue Generation von Apps
gespawnt, unbewusst
aber
da Atom mittlerweile unsupported
unentwickelt und
überhaupt ist, Atom
würde ich sagen, ist das eigentlich
vielleicht nicht F-Tier
ja, das wurde
spätestens mit dem Microsoft
Kauf von GitHub war eigentlich klar
dass sich
das erledigt hat
also
es gibt
es gibt einen Atom Fork
habe ich schon mitgekriegt
der, ihr Pulsar
aber ich weiß gar nicht
ob das überhaupt
noch weiterentwickelt
wird, ja tatsächlich
das wird noch
das wird noch weiterentwickelt, okay
ja
ja, zumindest
warum sind wir jetzt auf einmal wieder bei
Emacs, will mich das Ding verarschen
ah ja, hier
also Atom, Atom würde ich sagen
ist decent, würde ich sagen
ich würde eigentlich mittlerweile fast schon auf Y schieben
weil nicht mehr weiterentwickelt
würde ich nicht verwenden
Atom wird nicht mehr weiterentwickelt
allein schon deswegen
und dementsprechend auch keine Plugins für irgendwas
im Leben nicht, ne
ja also das
das finde ich jetzt unsinnig
das finde ich nicht
das finde ich unsinnig
ja Atom ist historisch gesehen
eines der, sagen wir mal
mit eines der wichtigsten so Dinger der letzten Jahre
gewesen, gerade weil es
Elektron gespawnt hat, aber ich werde
garantiert jetzt keinen
Anfang 2023
und seit Jahren schon nicht mehr richtig support
im Editor auf S-Tier voten
das macht doch überhaupt keinen Sinn
eventually it might
Tobi, ich verstehe
ich verstehe Fleet auch nicht den Sinn davon
also ich gette, dass Jetbrain so ein bisschen was haben möchte
wie wir es Code
aber ich sehe es aktuell noch weniger
fall down if it stops working as well
Vim is incredible if you know how to use it
but at the same time the learning curve is absolutely insane
so I can't put it any higher than great
Notepad++ is fine, but I feel like it's
der
der
ich weiß schon einer macht direkt ein Reaction Video da drauf jetzt
Notepad++ is decent
decent is Notepad++
edged out a bit by VS Code, so it goes right below it in the decent
Ja, das bedanke ich
Okay, Leute, da stimme ich
da stimme ich
By the way, und dass man Shorts nicht richtig spulen kann
fuckt mich auch ultra ab, man
ähm, konnte man nicht
konnte man nicht einfach sagen
hier, watch
und dann die Shorts-ID hintendran
ne?
Okay, dann weiß ich's auch nicht
Wie kommt man bei Shorts jetzt auf das richtige
auf die richtige Video-ID?
Das ist, das ist, das ist so komplett für'n Arsch
das zu benutzen, man
Die Bedienung ist so krass
für'n Arsch, Alter
Oh, man
Naja, also, zumindest
seriously
Jetzt muss man, jetzt muss man
Man kann den mal spulen
Naja, also ich, damit
gehe ich, damit gehe ich nicht
nicht
Damit gehe ich nicht konform mit
seiner Tierliste
Ich weiß, dass man Shorts irgendwie
spulen kann, wenn man auf das
eigentliche Video geht
Ich hab's grad probiert
mit der ID, nee, nee, das hat nicht funktioniert
Ah, Moment, kann das sein, dass ich einfach nicht alles
Ich hab nicht alles kopiert, Leute
Ich glaub, ich hab nicht alles kopiert, ich hab's grad verkehrt gemacht
Guck mal, ich hab nicht alles kopiert
Ich hatte nicht alles kopiert
Deswegen, weil genau das gleiche
hab ich doch grad ausprobiert
Okay, gut
Also, guck mal
Der hat
Goat Atom, seriously
Ein eingestellter, nicht mehr
supporteter Text, oder auch wenn er
einflussreich war, aber nee, trotzdem nicht
Visual Studio Code und Vim auf
Crate, lass ich mir gefallen
Die Frage ist nur, was dann in S-Tier
gehen soll, wenn's nicht Visual Studio Code
ist, ansonsten
Den Rest kann man so lassen
Denke ich, ist okay
Notepad gehe ich auch mit
Wobei ich ganz ehrlich, also
Es gibt ja noch, es gibt ja noch deutlich mehr
Sachen, die man da ranken könnte, könnte
da wahrscheinlich noch 20 weitere Texteditors
ranken, die ganzen Nano-Enjoyer
finden sich hier wahrscheinlich nicht drinnen
Wobei ich niemand kenne, der mit Nano
ernsthafte Projekte macht
Diese ganzen neuen
Dinger von Github fehlen
Texteditor, Written in Rust,
Placingly, Ultra, Hyperfast und
gibt ja zig Sachen
verschiedenste
Dinger, die auch teilweise 10.000 plus Sternchen
haben, Brackets
Brackets wird leider auch nicht mehr supported
Brackets war richtig cool
am Anfang
Das ist aber schon seit 2021
archived
Also Brackets war wirklich
mega nice, du konntest
Also es gab eigentlich ein Ding, was Brackets
gut gemacht hat, also vermarktet
hat Adobe das Ding noch nie gut
Was das richtig gut gemacht hat ist
Du konntest live HTML
editieren, leider haben die noch nicht
mal Bilder auf ihrer Seite davon
Du konntest live HTML und CSS
editieren und es hat's dir
direkt live im Browser angezeigt
Also ein bisschen das
was mehr oder weniger
jedes Frontend Framework heute bietet
mit Hotmodule
Reload, Replacement
Replacement heißt es
glaube ich
Das Ganze aber schon
2013
oder sowas, also das war wirklich
seiner Zeit voraus, leider hat das
Ökosystem und alles nie wirklich
Fahrt aufgenommen, aber dafür hier
für Live Vorschau, da war
Brackets wirklich
also sehr, sehr nice
Selbst React Native
Du meinst, wenn React Native schon
was macht, dann heißt das was
Macht denn im Vim
heute ernsthaft heute Projekte
Oh ja, da fällt mir zum Beispiel einer auf Youtube
ein, der
sicherlich darauf auch jetzt bald
reactet auf diese Code Editor Sache
so wie ich mir das vorstellen kann
Da gibt's schon so ein paar Leute
die ernsthafte Sachen in Vim machen
Ich glaub wir haben sogar ein paar Modges
hier, die gerne Vim verwenden
Ich verwende auch Vim, täglich
und gerne
allerdings nur zum Editieren von kleinen
von kleinen Sachen auf der Command Line
also ich geh zum Beispiel
wenn ich eh im Terminal bin und
sag, ach guck mal hier, Config Datei XY
öffnen, kurz reingucken und natürlich
über SSH
dann immer, immer Vim
einfach weil es am schnellsten und am einfachsten ist
aber sobald irgendwas
großartiges gibt, dann nicht
zumindest, ansonsten
ganz ehrlich, meine
GOAT Kombi ist, kann ich euch ja zeigen
meine GOAT Kombi
ist, wie es Code
plus sagen wir fürs Backend Rider
oder GoLand zum Beispiel, also
bei mir sieht das
vom Setup dann immer so aus
bin ich eigentlich
Chat, muss mal ne Frage an euch
verwendet einer von euch Linux zum
Software entwickeln? Ich weiß sind noch nicht so
viele da, Stream ist erst angelaufen, aber
mal ne Frage
wer von euch
verwendet, ich mein nicht
unbedingt beruflich, sondern auch nicht
hauptsächlich, aber wer entwickelt unter Linux
seinen Kram
ok, sind ein paar Leute dabei
und jetzt mal ne Frage an euch
habt ihr irgend so nen Login
Display Manager oder macht ihr einfach
auch Start X wie ich?
ich bin nämlich, achso ja gut, oder Start Wayland
oder wie auch immer man das unter Wayland macht
keine Ahnung, weil
ich hab den Eindruck, ich bin der Einzige
der nen X Startup Script verwendet
anstatt nen Login Manager
ich seh halt auch den Sinn überhaupt
nicht drin von so nem Login Manager
man könnte das Start X sogar automatisch
ausführen lassen, wenn man sich einloggt
indem man guckt auf welchem TTY man
ist und dann ansonsten Konsole
startet oder halt
Start X Base Ubuntu
ok, also ich bin ja schon echt der Einzige
der das so macht, aber das ist ja das schöne an
Linux, du kannst das individuell
machen wie du willst, wie es einem am besten gefällt
ich mach mal kurz Package Update, wenn man schon dabei ist
in Black HD
dankeschön für den Sub
oh, neuer Kernel am Start
welchen
gibt's denn eigentlich?
es gibt Kernel
Version, habt ihr's gesehen
irgendwo? ah hier
6168 ein LTS
Kernel gibt's und ein 661 Arch
1 1, boah
das ist ja schon highly
Alpha oder? oder ist der letztens erst
rausgekommen?
bestimmt nicht Alpha, Alpha Kernel pushen
die eigentlich nicht
hier, vor 6, vor 4 Tagen wurde
Linux 6.1 announced
ja, gut das ist, das ist relativ
unspektakulär sich diese Sub
also nicht Sub Version, diese
diese Miner Versions anzugucken
alter
Hals
OKS
oh Package Update
Whistle Studio Code Bin
wo wir gerade dabei sind
wie ist Code
Update, ja dann zeige ich euch mal
wie das bei mir aussieht, also normalerweise sieht das bei mir
so aus, je nachdem, ob ich gerade
hauptsächlich am Frontend arbeiten bin oder
am Backend arbeiten bin, kommt ein bisschen drauf an
wo ich meinen Editor hab, machen wir jetzt mal
das hier auf, denkt euch einfach mal
das hier wäre Javascript Frontend Zeug
dann hätte ich hier
Whistle Studio Code auf, eventuell
eventuell zusätzlich
ein Terminal noch hier, oder hier
je nachdem
oder eben einfach nur Terminal hier
kommt ein bisschen drauf an
wie oft ich gerade bei dem was ich mache
noch das Terminal brauche, aber sagen wir mal ich hab hier unten
vielleicht noch ein Terminal zusätzlich
und ja ich benutze das echte Terminal anstatt das VS Code Terminal
einfach weil das ein echtes
Terminal ist und in vielen Sachen
besser funktioniert
so und auf dem vierten Desktop habe ich dann zum Beispiel
Rider auf und
mein Backend Zeug
ah hier so zum Beispiel
und da habe ich entweder auch
ein Terminal offen, meistens
meistens dort auf der rechten Seite
und dass ich mich so ein bisschen
an die 100 irgendwie, dass ich nicht total
übertreibe mit Zeichenlänge, mache ich das tatsächlich
ganz gerne, also ich bin
niemand der sagt ab 80 Zeichen oder ab 120
Zeichen musst du unbedingt umbrechen
gibt ja Leute die schwören da drauf, aber ich sage mal
so ab
sagen wir mal so ab
ja
also ab einer gewissen Länge ist halt
ist halt doof, deswegen habe ich
meistens hier, wenn überhaupt da das
hochkant, aber meistens
habe ich es hier gar nicht auf, sondern habe dort
das Watch irgendwie im Terminal an
so und so, das ist eigentlich mein ganz normales Setup
oh
meistens habe ich hier gar kein Terminal auf
das ist eigentlich mein ganz normales Setup und ganz ehrlich
das finde ich
das klappt
das klappt für mich einfach am besten
und je nachdem wo ich hauptsächlich
dran arbeite ist auf 3 und der Rest ist auf 4
also mal angenommen, ich mache jetzt hauptsächlich
Backendsachen
dann geht das auf 3
und das geht auf
das geht auf 4, so
aber meistens ist das
ja nicht mehrfach am Tag wo das
geswitcht wird, sondern
ändert sich dann irgendwann einmal
am Tag
arbeitest du mit einem Monitor in der VM, ja?
wie soll ich denn sonst was sehen?
du meinst im zweiten Monitor, ne
das ist mein Hauptmonitor
deswegen seht ihr das ja auch wenn ich
zwischen Windows und Linux hier umschalte
ja
also das ist ehrlich gesagt so das Setup
wie ich das immer verwende
seit Jahren schon
und das funktioniert für mich
wunderbar, deswegen ist für mich
GOAT eindeutig
wie ist Code
plus JetBrains IDE
wenn man auf mehreren Servern
gleichzeitig arbeitet, dafür wäre
I3 nice, aber weißt du was noch nicer
ist um auf mehreren Servern gleichzeitig
zu arbeiten? TMAX oder
ein Terminal mit Tabs
und Splits
so mache ich das auch immer
wieso überhaupt noch Windows
für Spiele, für
Streaming und für
Videokram
so jetzt haben wir geupdates, rebooten wir mal
du hast nur einen Monitor, ne
ich hab zwei Monitore
aber
zwei Rechner, zwei Monitore
und zwei Rechner, hier links
neben mir, also ich hab das mit
in dem Fall ist es
mouse without borders, weil es von Windows zu Windows
geht und nicht Synergy
oder sowas, hier kann ich ja
wenn ich hier an den Rand gehe, seht ihr ja meine Maus
mein Mauszeiger verschwindet
da switcht er auf den zweiten Monitor rüber
wenn ich Control gedrückt halte
was so gut ist, naja also mal
das offensichtlichste zuerst
wenn du, ich bin mir gar nicht sicher
ob ich das überhaupt noch installiert hab
wir machen jetzt mal das offensichtlichste
zuerst, neben irgendwelchen
angenehmen Sachen, machen wir wirklich mal
das offensichtlichste, wo TMAX einfach
das beste ist, zwei Sachen
zwei Sachen wo TMAX das beste ist
hab ich die überhaupt noch installiert?
siehst du mal, brauch ich hier gar nicht mehr
seitdem ich mein neues Terminal hab
also, stellt euch mal vor
ich bin jetzt remote auf dem Server eingeloggt
nochmal Xterm
hab ich einfach, stellt euch vor, ich bin hier gerade
remote auf dem Server eingeloggt, so
jetzt mach ich TMAX auf
TMAX auf und ich starte
jetzt hier drin was, yes
so, ich hab jetzt hier was was läuft
auf dem Server, irgendein Log-Auswertungsskript
oder sonst was, und jetzt, passt mal auf
was jetzt passiert
jetzt crasht meine Verbindung
meine Internetverbindung
bricht ab
oh Mist, was ist denn jetzt mit meinem Programm
was auf dem Server läuft
ja, nix, ich logge mich wieder auf dem
Server ein, attache mich an die TMAX Session
und bin wieder auf der Session, wo mein Programm weiter
im Hintergrund läuft, also sprich, dass
TMAX erstmal
die Programme und die Sachen, die ich
starte und mache, detached
von meiner SSH-Verbindung, das ist
mit Abstand das beste
und wichtigste da dran
normalerweise ist das Problem
nämlich, ja Screen kann man dafür auch nehmen
aber, dann kommt das nächste
du kannst beispielsweise mehrere Sachen
parallel aufmachen und das
find ich super nice
du kannst nämlich zum Beispiel sagen, ey
hier oben hast du irgendwas laufen
hier unten machst du Auswertung
und guckst dir das Ganze an
nicht drauf oder was
ungefähr so
sieht es bei mir auch gerade aus
ich guck grad ab und zu immer auf dem Server
Remote auf der Arbeit drauf
da sieht das auch so aus, hier oben
hier oben laufen zwei Sachen
und hier unten läuft dann Auswertung
wenn ich mir das Ganze angucken kann
und I.O. angucken kann und sowas
also das ist auch enorm praktisch und jetzt
kommt das allerbeste
was mit Screen zwar theoretisch
also das geht mit Screen gar nicht
was ich euch jetzt gerade gezeigt hab
und jetzt kommt was, was mit Screen auch nur echt etwas
umständlich geht, achja und das coole an TMAX ist
auch, also neben diesen Splits
kannst du auch mehrere Tabs offen haben
das heißt, du musst dich nicht mehrfach
das ist auch ein riesen Vorteil gegenüber Screen
du musst dich nicht, wobei das glaube ich
mit Screen und 5 Umwege auch funktioniert
du musst dich nicht mehrfach einloggen
also du loggst dich einmal auf dem Server ein
und willst 5 Sachen gleichzeitig machen
machst du dir 5 Tabs auf
und machst die halt
und wenn du sagst, ah hier hast du im Fullscreen
grad alles laufen
machst du noch einen Tab auf
guckst kurz nach, zack machst du den Tab wieder zu
das sind alles Sachen
die kannst du
nicht oder nur kompliziert
in Screen machen, also mit den
Splits gar nicht
so und jetzt kommt das, was
mit Screen zwar auch geht, aber auch extrem
umständlich, ein zweiter
Admin verbindet sich
zum gleichen Server
und jetzt guckt mal
der kann sich attachen
an eure Session, das heißt
ihr seht hier
Tag Wait
ich schalte gerade um
zwischen zwei Sessions
seht der Inhalt ist der gleiche
also ich mach das mal
so guck, wenn ich hier switche
switcht es da drüben auch
da kann man mit zwei
Leuten, die sich verbunden haben über SSH
auf dem Server zusammen was machen
Screensharing quasi, ohne Screensharing
nur interaktives Screensharing
also das benutze ich beispielsweise
gerne mit Leuten, die auch ein bisschen
einen Plan haben, wie man sich auf Linux Systemen bewegt
weil ganz im Ernst
Teams
Screensharing für
Kommandozeile ist halt doof, da kann der andere nichts tippen
und so loggt sich der andere auch
also das hier ist
User 1, das hier ist User 2
und da siehst du
und jetzt gehe ich hier hin und mach da ein neues Tab
dann passt
sich meine TMAX Größe auch auf den kleinsten
gemeinsamen Nenner an, dass wir beide das gleiche
sehen
Kann man Read-Only einstellen?
Ehrlich gesagt keine Ahnung, habe ich noch nie den Bedarf
für gehabt, bei Screen muss der explizit erlauben
dass ein anderer tippen kann
aber ich sehe die Forderung
also ganz ehrlich, ich wollte noch nie
ich sag nicht, dass es da keine Anwendungszwecke für gibt, aber
ich wollte noch nie Read-Only
in einem anderen App in meine Shell Session sharen
Ja
das ist aber eklig, das kenne ich
man kann Control übernehmen, aber dann
können auch nicht beide
da können auch nicht beide richtig tippen oder mehrere Leute
hier können sich 3 Leute drauf einloggen
ohne Lag, ohne Team Screen Übertragung
das ist einfach viel besser
Ne, mach ich kein Video, ich glaube das interessiert Leute
auf YouTube nicht
So, also deswegen ist TMAX
mega nice, also eines der Gründe
ich persönlich verwende es lokal
nicht, warum?
Naja, weil mein Terminal das alles kann
seht ihr hier, das ist jetzt kein TMAX, das ist einfach nur mein Terminal
was das macht, aber auf dem Server habe ich immer TMAX
und das erste was ich mache ist TMAX Session
auf dem Server, also ich finde da ist es
eines der most essential
Dinger, die es gibt
man kann mit TMAX natürlich noch
zig andere Sachen machen, ja
stellt euch mal vor, ihr seid hier auf zwei verschiedenen Systemen eingeloggt
sag ich gleich was zu Chat
stellt euch vor, ihr seid hier auf
zwei verschiedenen Systemen
eingeloggt, da könnt ihr zum Beispiel sagen
ich weiß gar nicht
wie es funktioniert, ehrlich gesagt
ne
ach keine Ahnung
wie war das
Sync, ne Set
Synchronize
guck, habt ihr gesehen
und jetzt
jetzt tippt er
jetzt tippt er in beiden Panels
das gleiche, das heißt wenn ich jetzt
auf zwei Servern eingeloggt bin, ja hier unten
ist Server 1
oben ist Server 2
und ich will bei beiden Servern sicherstellen, dass ich
das gleiche mache, ja zum Beispiel
rm var log
kekel.log, dass ich es nicht vergesse
dann würde ich das
so machen und könnte das auf
beiden Servern ausführen, das geht
mit Screen nicht
weil mit Screen hast du keine
Splits
kannst Cluster SSH
oder sowas benutzen dafür, aber
das hier finde ich deutlich angenehmer
so
so viel zu Temux
also das lohnt sich auf jeden Fall sich
anzugucken, lokal finde ich es nicht so wichtig
ja genau
kannst Server updaten zum Beispiel und
permanent zugucken auf beiden
dann würde ich zum Beispiel sagen
ok, man splittet
es horizontal, da kann man sich
die Updates auf dem einen Server angucken
auf dem anderen parallel und sowas, das ist wirklich sehr nice
also kann ich jedem nur
empfehlen sich das bisschen anzugucken
nicht unbedingt lokal, lokal
wie gesagt habe ich mein Terminal für und weil eben die Frage
kam das Terminal, das hier ist
Westterm
ist nicht so das aller bekannteste Terminal
aber trotzdem sehr beliebt
written in Rust natürlich
was sonst?
Placing the Fast Terminal written in Rust
und wer meine
Config sehen will dafür
der kann auf
ChatHub gucken
und Config
Westterm
da ist meine
Config
und ihr seht die Config ist Lua
das heißt ihr könnt
komplett eigene Programme in
eurer Terminal Config schreiben
was jetzt erstmal echt total
dämlich klingt, aber es hat doch ein paar
ganz coole Sachen, zum Beispiel ich zeige euch mal
was, Config Westterm
zum Beispiel das hier
denkt man sich erstmal, was ist das, warum
brauche ich eine Vorschleife in meiner
in meiner Terminal Config, ja
komplett unsinnig, total useless, aber
so ganz useless ist das
ganze doch nicht
und zwar weil ich hier Maus
Mausklicks binde
und zwar Mausklicks von
einem bis zu 99
kontinuierlichen
Klicks
by the way was bedeutet denn in
Lua 1,99,1
ach die Steps sind das oder
von 1 bis 99 in 1er Steps
vermutlich
also 1 2 3 also
so wie man zählt halt
und guckt was das hier macht
ok mittlere Maustaste lassen wir mal außen vor
brauchen wir nicht, aber das hier ist eine
Funktion die hätte ich gerne in jedem anderen Terminal
kann ich mir aber nur in Westterm
so selbst bauen, guckt und zwar es geht hier um folgendes
mal angenommen, mal angenommen ich will jetzt
das hier kopieren
mit der rechten Maustaste
dann klicke ich das an
klicke die rechte Maustaste
und jetzt klicke ich nochmal rechts
und schon ist es gepacet
also ich kann im Endeffekt
doppelt klicken auf das Wort
rechts rechts drücken und dann copy
und pastet es mir
und das funktioniert nur
das funktioniert nur dadurch
weil das guckt ok
das Event ist
klick klick
also klick
rechter Maustaste
1 bis 99 mal in Folge ist egal
weil ich will ja auch
ich will jetzt ja auch
bis zu 99 mal rechtsklicken
das soll immer noch funktionieren
also es funktioniert folgendermaßen
der guckt
und ohne irgendwie zusätzliche keys
und das kann aus meiner Sicht
kein anderes Terminal so in der Form bieten
also
der guckt
gibt es eine Selection in dem aktuell aktiven Fenster
also
gibt es eine Selection
ja gibt es
in dem Fall ist vmchamp selected
wenn es eine Selection gibt
dann perform diese Action und zwar
copy
die Selection in die
Zwischenablage unter Linux
ja dann kopiere
die Selection
in die Zwischenablage
dann clear
die Selection
und wenn es keine Selection gibt
dann paste heißt im Endeffekt
ich markiere das
klicke die rechte Maustaste
dann wird das in die Zwischenablage kopiert
die
Selection gecleart und beim
nächsten mal rechts klicken
kommt das hier zum tragen
zack jetzt habe ich natürlich das andere
beim nächsten mal klicken
kommt das hier zum tragen
dass ich jetzt paste
mittlere Maustaste geht übrigens genauso
mittlere Maustaste geht genauso
irgendwie ist es aber ein bisschen
verbuggt guck mal
das geht auch wenn man einfach nur links klickt
ja also man kann es auch mit der mittleren Maustaste machen
gar kein Ding geht auch
habe ich auch hier auch eingestellt
dass meine mittlere Maustaste
Paste from primary Selection
ist aber ich finde es einfach
sehr angenehm rechtsklick rechtsklick
machen zu können und es pastet
ach stimmt ja ja ihr habt recht
linux copy paste das ja
aber so finde ich es halt sehr nice
rechtsklick rechtsklick
zack zack
pock so
und das kannst du so was kannst du mit
Western machen was ich extrem nice finde
und du kannst halt auch sonstige Sachen so wie
du willst einstellen zum Beispiel
kannst du machen okay dass ich das
ein bisschen T-Max artig verhält
ja zum Beispiel hier
dass man sagt
was auch immer ich hier gemacht habe
Control Up
Control Down ist
Panels durchschalten
und 5
also ist quasi Vertical Split
wie bei T-Max und
Anführungszeichen 2
also ist Horizontal Split
Kalimero
dafür den Sub
hab ich noch ein bisschen
Rand eingestellt
so Background Transparency
ihr seht ganz wichtig der Hintergrund
muss durchscheinen sonst suckt das
der Müsli Pepo
muss im Hintergrund sein jetzt um
9.52
achso
wer sich für die Desktop Hintergründe interessiert
die gibt es auch
in Anführungszeichen Open Source
auf GitHub
so dann
Fensterrahmen aus
das wichtigste Projekt
auf GitHub
ne ne ne
das wichtigste Projekt auf GitHub
ist immer noch
Anime Girls Holding
Programming
Books
warum auch immer
warum auch immer es das überhaupt gibt
ich weiß es nicht
ja man weiß nicht genau warum es das gibt
aber das gibt es
und ansonsten ist eigentlich relativ unspektakulär
ich kann nahezu unendlich lang
scrollbar ist ausgeschaltet
wenn noch Größe wird angepasst
wenn ich die Schriftgröße ändere
Fonteinstellung von Größe
Reverse Video
Cursor
bin ich mir jetzt nicht ganz sicher
wofür das gut ist
ich glaube dafür
dass der Cursor
wenn der weiß ist
und er an der Stelle
invertet dass man das noch gut erkennt
auch wenn weißer Text drunter ist
ähm das hier ist
ein Farbschema
das ist ein angepasstes
Tomorrow Night Theme
nicht das eingebaute Tomorrow Night
das gefällt mir nicht
das ist mein angepasstes Tomorrow Night
und ansonsten war es das
mehr gibt es nicht
ja so sieht es aus
das ist das Terminal
lange Rede kurzer Sinn
naja und auf die Frage hin
was in TMAX die Taste zum Splitten ist
kommt auf deinen TMAX Modifier an
der normale TMAX Modifier ist Control B
das heißt du drückst Control B
und dann drückst du
Shift 2 also Anführungszeichen
auf der deutschen Tastatur
das ist ein Horizontalsplit
und ein vertikaler Split ist
Control B und Shift 5
also Prozent
man kann das übrigens auch beliebig
nesten wenn man will
und wenn du es umsortieren willst
zu den vorhandenen Layouts
dann kannst du sagen
Control B Leerzeichen
dann kannst du sofort
ein paar vorhandene Layouts
durch
switchen
das ist auch ganz praktisch ab und zu mal
falls man jetzt wirklich sagt
hey guck mal hier
ich brauche jetzt gerade mal hier so was horizontal
ist ganz nützlich
und ansonsten
gibt es ehrlich gesagt gar nicht viel
was man an TMAX Shortcuts kennen muss
eine Sache finde ich jetzt persönlich
noch ganz praktisch
stellt euch mal vor
was haben wir jetzt gemacht
ach in TMAX
ist meine
manche Zeichen kaputt
weil ich sie nicht richtig eingestellt habe
weil ich es lokal nicht verwende
also mal angenommen hier unten läuft jetzt das hier
ach guck mal in TMAX geht ja auch gar kein ImageCat
also mal angenommen hier unten läuft irgendwas
while true echo 1
sleep 1 done
beste
ey ah du
so mal angenommen das hier unten läuft
und dann stellt euch mal vor dieses Command
was hier unten läuft wir machen das jetzt mal so
ja dieses Command was hier unten läuft
macht lange lange Zeilenausgabe
so dann könnt ihr das hier unten
jetzt in diesem Split irgendwie ein bisschen schlecht
sehen dann
drückt ihr dann drückt
ihr Ctrl B Z für
Zoom und dann zoomt er rein
ihr seht es hier unten übrigens auch in der in der Leiste
dann zoomt er in dieses eine
Panel zoomt er rein
und hat das im Fullscreen
und wenn ihr dann fertig
gucken seid dann macht ihr wieder
Ctrl Z und dann zoomt das
wieder raus
das ist übrigens auch sehr praktisch
wenn ihr das hier copy-pasten müsst
also zum Beispiel ihr wollt diese Zeile copy-pasten
dann werdet ihr feststellen
das funktioniert nicht
weil TMAX ja auf Terminal Ebene arbeitet
und nix von irgendwelche Maus Selection
und so versteht
dann geht das nicht aber ihr könnt das einfach ranzoomen
und dann könnt ihr ohne Probleme die Zeile hier kopieren
oder auch
mehrere Zeilen kopieren
das ist kein Problem mehrere Zeilen kopieren
beispielsweise nicht funktionieren
weil dann auch diesen Mist mit kopiert
das ist übrigens der Grund
warum ich lokal mittlerweile auch kein TMAX mehr verwende
sondern die eingebauten Sachen
in meinem Terminal
weil mein Terminal versteht selbstverständlich
wo Stop ist
und wo Anfang ist von so einem Panel
TMAX also das Terminal
versteht es nicht weil das ist halt einfach nur Text
aber auf dem Server ist das
trotzdem sehr praktisch also merkt euch könnt ihr euch
Ctrl B Z zum ranzoomen
und Ctrl B Pfeiltaste
zum wechseln von Panels
ja aber die eingebaute Selection finde ich
so abartig zu benutzen
also man kann
man kann zum Beispiel ich kann es euch zeigen
falls wirklich Leute gibt die das benutzen wollen
wenn ich überhaupt noch zusammen kriege wie es funktioniert
also das sind eigentlich
die Sachen die man sich merken muss
Horizontal Split Vertical Split
Zoomen
Pfeiltaste hoch runter durch die Panels
und eine Sache
die auch nicht verkehrt ist
scrollen weil scrollen werdet ihr
sehen scrollen funktioniert
in TMAX nicht mit
ohne weiteres mit dem Mausrad
beziehungsweise hier mit der Scrollleiste vom Terminal
sondern ihr müsst erst sagen
dass ihr scrollen wollt und das ist
Ctrl B Bild hoch
Bild runter dann könnt ihr scrollen
da habt ihr so einen eigenen Scrollback Buffer
in TMAX das ist ganz cool
also manchmal ist es nervig manchmal ist es cool
hier drinnen könnt ihr jetzt übrigens auch wieder mit der Maus scrollen
wenn ihr dieses
wenn ihr den Scrollmodus aktiviert habt
das ist ganz cool weil man kann zum Beispiel
hier drinnen suchen ich glaube
man kann jetzt zum Beispiel sagen Rider
so und hier kann man jetzt
guck kann man quasi seine
seine History ihr seht es hier oben
verschiedene Hunde von Rider
zwar immer die gleiche Ausgabe aber
es sind 5 Results könnt ihr beispielsweise
eure History durchsuchen von eurer Terminal
Session
das ist ganz nice
und man kann dann die
Dinger hier drinnen auch irgendwie selecten
und kopieren aber das ist
das kann ich nicht ab
das mag ich nicht
Vim mit Punkt Terminal
ja du meinst Neo Vim mit Punkt Terminal
oder hat der
Original Vim mittlerweile auch ein gescheites Terminal drin
also kann man machen
aber ich find's
selbst mit VI Modus ist es kacke
Selection mit Maus ist in dem Fall das beste
oftmals
bevor man da irgendwelche wilden Dinger macht
einfach anklicken rechtsklicken packen
und dann kann man auch
die Dinger ausprobieren
ja
so das jetzt mal
TMAX im Schnelldurchgang
wieder was gelernt heute Chatge
ja das stimmt
deswegen hab ich's auch ein bisschen um
ja also wer ein bisschen
wer ein bisschen angenehmere
wer ein bisschen angenehmere TMAX Settings
haben will
der kann mal in meine alte
aber ich hab sie ja nicht mehr
in meinen alten
Dot Files gucken
da gab es auch die TMAX Conf dafür
wobei das wirklich sehr rudimentär ist
und die wahrscheinlich auch nicht funktioniert
zumindest hab ich ein paar Sachen umgelegt
ich hab zum Beispiel umgelegt dass
ähm
Eiltaste
also Ctrl Filtaste hoch und runter
direkt die Panel switcht
Ctrl F reinzoomt
und
der Copy Mode nicht so viel scrollt
auf einmal
also ein paar Sachen hab ich umgestellt
weil immer Ctrl B da vordrücken ist
extrem blöd denn zum Beispiel
wenn ihr lokal TMAX verwendet
und dann euch
und dann euch auf den Server
verbindet so stellt euch
stellt euch vor ich bin jetzt auf dem Server verbunden
auf dem Server starte ich nochmal TMAX
dann habt ihr nested TMAX
und jetzt wird's richtig abartig
wenn ihr nested TMAX habt
weil stellt euch mal vor
ihr wollt jetzt ein neues Panel
Panel anlegen auf dem Server
wenn ihr aber jetzt
Ctrl B Split drückt
dann splittet er bei euch
auf dem Host
und nicht auf dem Server
das heißt ihr müsst Ctrl B B Split drücken
das ihr im
oder Ctrl B P C
für neues Tab
das ihr im Server splittet
und nicht bei euch lokal
also nested TMAX dann wird's richtig abartig
deswegen ist auch eines der Gründe
warum ich umgestiegen bin
von TMAX lokal auf
Terminal lokal und TMAX immer auf dem Server
Bash History ist
ist quasi mein Brain
für
ja ja musst du
ja da kommst du nicht drum rum
glücklicherweise haben's die meisten Kisten
naja gut
kleiner Exkurs
ja es gibt
zwei Scripts zum automatisch umschalten
aber das funktioniert nur unter speziellen
Voraussetzungen vielleicht musst du selbst irgendwas
bauen
also ich hab hier
Hyper Subscription
extrem nice
wie genau läuft das mit
Zugriffsharen ist ganz einfach
du startest TMAX
jemand anderes lockt sich per SSH ein auf dem Server
mit gleichem Account oder switcht auf den gleichen Account
das ist ja meistens so
es lockt sich jeder mit seinem privaten Account
äh privaten User Account ein
macht dann sudo minus i
und etatscht sich auf deine Route TMAX Session
also das funktioniert genau so
also das hier ist
User 1
und das hier ist User 2
beide sind auf dem Server eingeloggt
und sind der gleiche User auf dem Server
das ist wichtig
ansonsten vorher einmal sudo minus i
und dann su minus user
also ihr müsst auf jeden Fall gleicher User
sein auf dem Server
irgendeiner lockt sich zuerst ein fängt an
dann kommt der zweite auf den Server und sagt
TMAX A für attach
und ist auf der gleichen Session drauf guck
dann schreib ich hier rechts und man sieht's
und ich schreib hier links und man sieht's auch
ja und man muss aufpassen
wenn einer die Session schließt
schließt sich's bei beiden logischerweise
ja
so sieht's aus
Chat Game
was ist das
ok also
dann lass uns mal gerade gucken was auf Shithub trendet
trending
weekly
small chat
mit c
jetzt wollen sie es aber wissen oder
minimal
ist wirklich äußerst minimal
ah Moment hier ist noch eine Chat live
das geht aber echt
das geht aber echt klar ne
ah das ist direkt des
Sockets
raw tcp
verbindung wobei weiß ich gar nicht
raw tcp
verbindung rüber geschiebe
das ist gar nicht übel
also das ist wirklich für c Verhältnis
ist das äußerst kurz ja
ich bin mir nicht sicher wie portable ob das
linux only ist oder nicht keine Ahnung
gerade das hier
mit den timestamps sieht mir sehr linux
mäßig aus
timewall
select ne select klingt äußerst nach linux only
gäh
leude ich glaub das ist linux only
select
hört sich sehr linux mäßig an
ja gut halt ein c
chat server in c mit raw sockets
warum hat das 5,4
1000 Sterne
das gibt's doch bestimmt
schon ewig oder?
ne warum hat das so krass
viele Sterne alter
also der will quasi
den irc nachbauen was auch immer
aber
scheitert den nerv von github getroffen
zu haben
so dann gibt es irgendwelche
machine learning sachen ai
ai ai juckt alles
mich hatten wir das letzte mal schon
proxy
electron light
angular
ja da gab's ne neue version gestern ne
angular gab's 17
oder vorgestern oder so
ja
angular 17 gab's
ich sage euch aber chat
egal wie viele
versionen angular noch raushaut
wir gucken es uns nicht an
es gibt nämlich also webframeworks
ist angular das
wo ich mit abstand wirklich mit riesem
abstand am wenigsten bock da habe
ich damit auseinander zu setzen
ai ai ai
a log
file highlighters hab ich schon mal
irgendwo gesehen blazingly
fast written in rust
gibt's das auch als selfcontained binary
selbst selbst compile
ai ai ai
ai ai ai
ai ai
ai alter heute ist ja schlimm
ai
rust zeug
äh was ist das
china china chinesen zeug
clash for windows
chinese
was bin ich sehend chat
was bin ich sehend
was ist das
irgendein proxy
oder sowas
keine ahnung china china chinesen zeug
können wir mal translaten lassen
warum ist die bedienung
eigentlich so beschissen
geworden hiervon früher
konnte man sagen detect language
ja offensichtlich in dem fall schon
warum soll
ich jetzt wissen was das für eine sprache ist
du konntest sonst einfach sagen
also ich bin mir nicht sicher ob das bleibt aber ansonsten
kannst du einfach sagen detect language
oder macht er das
eider
klingt ein bisschen österreichisch oder
eider
oder schweizerisch oder so
ai pair programming
in your terminal na dann
ja sind das die
österreicher oder die schweizer die das immer sagen
eider
so jetzt haben wir auch geguckt
was auf github trendet
haben wir unsere vm
aktualisiert ja haben wir schon aber alles
gemacht was wir machen mussten chatge wisst ihr was
das schlimme ist ich hab jetzt schon hunger
es ist
ich weiß ich weiß es ist noch zwei stunden
oder so zu früh
ich geh jetzt auch nicht essen aber ich hab jetzt schon hunger
dauert noch dauert noch
mindestens eine stunde fünfzig bis ich was essen
gehen kann na gut
ich habe heute morgen wieder 500 kalorien
verbrannt
ja kann man schon mal hunger haben
jetzt gleich zu magis
das da kommt mir bekannt vor ja
ist das was war denn das
grimmel
genau ja ja das kenn ich
das kenn ich ja
grimmel
ist das immer noch grimmel linux
ne nicht grill
grimmel
debian live system
ja immer noch grimmel
ja
grimmel hieß mit version 8
mal
irgendwann
schluchten scheiße war mal die code
war mal der codename
für die distro
die codenamen sind ja echt
hardcore pepega
knecht
rudrecht
oh
nix
mach das ich hab noch nix gekauft
ich hab aber auch das geld noch nicht wieder
für das alte
ich muss mal kurz
was drüber ziehen zack
wusstest du dass du von haus
aus bei rust unit tests machen kannst
ja wusste ich aber ihr wisst ja
wer immer fehlerfrei programmiert
braucht auch keine tests und logo
kurz was drüber gezogen
also was
haben wir denn heute hier fiat
fiat issues ja das sind ja auch
keine issues die verstehen es
einfach nur nicht
5 hochbezahlte jobs ohne studium
äh ja wie jetzt ohne
abschluss
ich glaub ein millionär ist glaub ich
eines der best bezahlten jobs ever
jetzt haben wir ein video
jetzt ohne scheiß jetzt haben wir ein video in dieser richtung
hier geguckt und kriegen jetzt lauf
direkt was empfohlen
okay was ist das
on july 18th 2018
ups
on july
polish amazon offers
sorry sorry amazon
polish amazon
äh offers deals so gut der server ist im blog
the polish version of
amazon
sieht halt einfach
noch mieser aus als amazon
amazon of wish
okay
lass uns mal gucken was
so viel zum thema wish
leude ist temu
nicht auch sowas wish mäßiges
ich hab ehrlich keine ahnung was
temu eigentlich ist ich hab jetzt
ab und zu mal die werbung es sieht aber sah für mich aus
wie ein weiteres
aliexpress dropshipping ding
was ist was ist temu
noch noch
schlimmer
äh wir wollen
keine precise location
x vergelang für unser
temu okay
das das sieht ja auch
das sieht ja auch genau aus wie aliexpress
man das sieht aus
wie eines dieser webseiten vom
chinesischen
vom chinesischen
webdesign ministerium weil die dinger sind
guckt euch das mal an die dinger sind eh
gleich aus guck mal hier
aliexpress
pass mal auf
aliexpress
so kennste
banggood
der name ist eh die geilste
der geilste geilste name überhaupt
oder banggood alter
sieht genau so aus
so
dann haben wir
temu
sieht genau so aus leude
das ist die kommen alle vom chinesischen
webdesign ministerium
die dinger sehen alle gleich aus man
sogar die gleiche scheiß schrift hat hier oben
so und wie hieß das
andere ding äh store
ähm hab ich auch schon
im stream geguckt ich hab den namen
vergessen die china seite wo ich am
wenigsten drauf gehe
äh store irgendwas
mit store
ah ich habs vergessen c store oder so
ne china
shops
äh ich habs vergessen
da gibts dh gate gibts dann glaube ich noch
und auch so ein china ding
ja
das sieht auch so aus
leute ohne scheiß diese
diese ganzen china shop webseiten
jetzt mal ernsthaft
guckt euch das mal an diese ganzen
china shop webseiten die sind
vom chinesischen webdesign ministerium
die sehen alle gleich aus
na alibaba ist
ähm der quasi
der aliexpress for business da kann da
bestellst du ja normalerweise nicht als
nicht einzelnes zeug
ob man dort wenig publischtiere
kaufen kann wollen wir mal suchen
kann man
kann man gar kein problem
zwar nicht zwar nicht so super viele
ja
zwar nicht so super viele
und er heißt
äh kann man
ja ich mein das ist eh nicht
original ist die china chinesen
version davon
ja ist auch so
also das zeug ist wirklich alles mehr oder weniger
das gleiche das ding ist halt
in letzter zeit
lohnt sich das china chinesen bestellen
gar nicht mehr so extrem
ich hab ja mal vor
vor ner weile sehr viel china kram
bestellt wir haben auch im stream hier öfters
china shopping zeug gemacht
aber
so ungefähr ab dem zeitpunkt
wo dieses schiff mal
quer stand
ihr erinnert euch noch?
ab da ist das
irgendwie kacke geworden
vorher auch schon aber ab da 50 usb kabel
ja wir haben auch schon mal
50 usb kabel bestellt
wir haben auch schon mal 50 usb
kabel bestellt ja die habe ich immer noch
50 usb kabel
usb
50
pieces
da kriegen wir jetzt bestimmt usb sticks
ja oh die china das sind die typischen china
leute diesen sticks
stick hatte jeder von euch schon mal oder?
in irgendeiner art und weise
diesen stick
ohne mist jeder oder?
jeder hatte diesen stick schon mal
nicht in schwarz unbedingt egal welcher
jeder hat den schon mal irgendwo bekommen
also exakt
diese art von stick jeder
und die sind so richtig kacke
diese sticks richtig
die sind so schlimm
ich wollte da mal ssh keys drauf speichern
und
legit 5 minuten gespeichert
für irgendwie
100 kilobyte
2 kilobyte ssh keys
den hatte wirklich jeder schon mal
diesen stick
auch als werbe geschenk sowas
und die dinger sind einfach nur schrott
ja und
ich hab mal nen
50er pack usb kabel
bestellt bei aliexpress
weil exakt die die ich bestellt habe
wirds nicht mehr geben
aber die benutze ich
heute noch
also ich hatte 50 usb kabel bestellt
mit usb c
und mikro usb in einem
und das war äußerst nice
die waren billig die haben weniger als 1 euro
ich glaub die haben irgendwie
40 cent oder so pro kabel gekostet
das war super billig
2 meter kabel
und die verwende ich heute noch regelmäßig
und zum größten teil
funktionieren die auch ganz gut
also manchmal ist aliexpress
ich mein ernsthaft guck mal
preislich echt nicht verkehrt
wenn man hohen verschleiß von usb kabel hat
dann kriegt man
19 euro für viel
19 euro
für 5 für 100 stück
ah ne ne ne ne
das ist blödsinn
die anzahl
das ist halt aliexpress
das ist halt aliexpress ding
größtenteils
also ich hatte schon 1 kabel mal
oder 1 2 kabel mal die bisschen probleme gemacht haben
gerade wenn man mikro usb auskauft
auf usb c gemacht hat
aber zum größten teil funktionieren die gut
also manchmal lohnt sich das wirklich
china chinesen kram zu bestellen
also wo ich
wo ich abstand halten würde von china chinesen
kram sind batterien
und beispielsweise
je nachdem was es für welche
sind auch netzteile
also alles was in
ja gut das funktioniert eh nicht hier bei uns
also alles was in 230 volt kommt
würde ich mir das genau überlegen
aber usb sachen microcontroller
sensoren
und elektronik teile kann man sich wunderbar kaufen
bei aliexpress
und von allen den seiten ist aliexpress würde ich sagen
also ich bin mir das
ich kann euch keine zahlen sagen
aber ich würde sagen aliexpress ist davon auch die bekannteste
und größte
wobei man halt wissen muss
aliexpress verkauft selber soweit ich weiß gar nichts
aliexpress ist eigentlich
nicht wie amazon
sondern aliexpress ist eher wie amazon marketplace
also ihr seht das auch
wenn ihr beispielsweise nach esp32 board sucht
einfach nur als beispiel
es ist egal was
findet gar nicht das es aussieht wie amazon
wie viel bunter und wirrer
als amazon
ok wir haben
nach dem falschen gesucht eben
wir sind jetzt erstmal blacklisted
zumindest bei banggood ist es genauso
wenn ihr irgendwas anklickt ihr werdet sehen
das ist alles
ah das gute blitzwolf headset
ihr werdet sehen
das ist alles immer
bei aliexpress sieht man es besser
aliexpress hat keinen bock
ja
eigentlich will ich euch nur zeigen
ja exakt das
ihr seht immer das
wo ist es denn
also normalerweise sieht man den händler immer noch
vielleicht nur wenn man eingeloggt ist
also das ist kein esp32
ähm
warum sieht man den händler nicht
normalerweise sieht man immer den händler hier noch
vielleicht aber wie gesagt echt nur
also aliexpress ist ein marketplace
ach hier trust4u store
trust4u store
ja wanzai store
ja hier sieht man es nicht
also das ist kein
shop wie amazon sondern eigentlich nur
ein großer marketplace
das sieht nicht legit aus
aber das ist legit
aliexpress kann man super bestellen
und mittlerweile kann man auch bei den meisten shops
also bei den meisten stores
bei aliexpress
ganz normal bezahlen mit
paypal
ja eigentlich
mit paypal
ganz früher
ich benutze es ja schon wirklich lange
ganz früher hast du dann auch alipay gebraucht
und zu dem zeitpunkt
wo ich mir einen alipay account gemacht habe
äh
zu dem zeitpunkt wo ich mir einen alipay account gemacht habe
da gab es die seite nur rein auf chinesisch
und da musstest du dich registrieren
da gab es so guides
wie man sich registriert
ja da gab es guides wie man sich registriert
weil das niemand gecheckt hat
da habe ich mir einen
alipay account damals gemacht
das hast du gebraucht um dann irgendwie über paypal
bezahlen zu können
also aliexpress ist wirklich ganz nice
also wenn es was gutes gibt was man braucht
in letzter zeit ist es ein bisschen unattraktiver
geworden was zu bestellen
aber manche sachen sind wirklich nice
zum beispiel diese
diese dinger hier zum beispiel
da muss man mal gucken
da kriegt man manchmal 10er packs
für ziemlich wenig geld
da kriegt man manchmal für ziemlich wenig
ja hier guck zum beispiel
kriegt man hier
10 pieces
10 pieces
für 50 euro
das ist
billiger als bei amazon
5 euro
5 euro das stück
man kriegt es manchmal noch günstiger
ich habe es mal in einem 10er pack gekriegt
da hat es irgendwie 2,30 oder so gekostet
aber die dinger sind eh mega weil man die mit custom
firmware flashen kann
und 10 stück reicht für das ganze haus
ehm
ich dachte eigentlich dass die sich immer noch flashen lassen
ich wusste gar nicht dass die sich zwischenzeitlich
nicht haben flashen lassen
man kann die sogar upgraden
mit zigbee
die haben sogar einen zigbee sender drin hat jetzt irgendjemand rausgefunden
die dinger
und die benutzt xiaomi gar nicht
wobei das ist ja
ich glaube das da zigbee drin ist liegt daran
weil zigbee und bluetooth auf
2,4 gigahertz sind
und deswegen war das für die einfacher
also die dinger sind ganz nice
die kann man flashen gibt es auf github
gibt es hier
gibt es custom firmware gibt noch mehr custom firmware
gibt es auch
also die hier ist gar nicht so aktiv entwickelt
hier habe ich sogar ein bisschen mitgewirkt
an der entwicklung von dieser firmware
indirekt indirekt
ich habe dem
dem firma ersteller ein paar thermometer
kostenlos zur verfügung gestellt
zum basteln
das ist natürlich nicht ganz
uneigennützig
ich wollte das die neue version unterstützt wird
aber ist doch gut hatten alle was davon
ihm hier
es gibt da auch ein paar forks von
guck hier
gibt es sogar schon 3
vor 3 stunden wurde es geupdatet
kann man flashen
ota per bluetooth
die dinger
und der riesen vorteil davon ist
ich kann die teile wirklich wärmstens empfehlen
gerade dass ich auch mal so ein 10er pack
bei aliexpress bestellen
ich kann die dinger wärmstens empfehlen
in default
settings sind die kacke
weil in default settings
fragen die glaube ich irgendwie
alle 5 sekunden ihre sensoren ab
und schicken alle
was weiß ich 5 oder 10
sekunden ihre sachen per bluetooth
raus das heißt
die sind in einem dreiviertel jahr
sind die dinger leer da ist ja nur so eine
cr2302
knopfzelle
drin
so was man mit der custom firmware
machen kann ist man kann einstellen
dass der beispielsweise nur alle
viertel stunde die sensoren abfragt
und alle viertel stunde oder
alle 20 30 minuten
oder so nur die
temperatur schickt über bluetooth
und das sorgt dafür dass die akkulaufzeit
also nicht die akku
die batterielaufzeit einfach mal
immens viel länger ist also
kein längstes hat zweieinhalb jahre
gehalten jetzt das letzte ist erst leer geworden
was ich im bad hängen gehabt
ohne scheiß leute
zweieinhalb jahre
mit einer knopfzelle
für so ein ding ist wirklich
nice da kannst du dich nicht beschweren
deswegen also die kombination
jeder der so eine
so ein thermostat und
luftfeuchtigkeitssensor braucht bei sich im
haus an mehreren stellen ja beispielsweise
wenn ihr oben wenn ihr im ersten stock ein bad habt
und im erdgeschoss einen bad habt
oder vielleicht irgendwie auch mal im
schlafzimmer gucken wollt und sowas oben und unten
dann bietet sich
das an 10 stück reicht in der regel für das ganze
haus die könnt ihr ota flashen
von jedem pc der bluetooth
eingebaut hat könnt ihr ota flashen
also ihr müsst nix aufschrauben anlöten
oder sowas also ota heißt quasi
wireless flashen mit custom firmware
dann stellt ihr das ganze runter
auf 15 minuten wo er das
verschickt und ihr habt 2 bis 2,5
jahre eventuell wenn ihr weiter runter
geht 3 jahre batterie lebensdauer
also das ist eines der besten
home automation preis
leistungssachen die man machen kann 10er pack
auf aliexpress kaufen custom firmware drauf
wohin sendet er das
also neuerdings kann man ja auch über zigbee
ja
ja musst du mal suchen
hier
guck mal ich glaub
guck mal die haben das sogar schon
drinne hier
ist doch in der firmware schon drinne mit zigbee
hier kannst du anscheinend mittlerweile
sogar auswählen
zigbee und
nochmal
also man flasht die zigbee firmware über
ble und dann sendet das über zigbee
wahrscheinlich konfigurieren weiter
über ble musst du dir hier mal angucken
steht bestimmt alles hier irgendwo drauf
ich habs jetzt nicht im detail gelesen
aber die firmware hab ich auch drauf bei mir
haben wir noch ne ältere version ohne zigbee
vielleicht haben wir auch nicht alle zigbee
also aktuell hab ich so bei mir
also wenn das ding über
zigbee sendet ist natürlich super easy
dann brauchst du nen zigbee stick am home assistant
und der bekommt das
das wäre natürlich top
so wie ichs aktuell gemacht hab ist
ich hab bei mir am klo
also nicht am klo
hinterm klo unter
ne beim klo hängt das
so ne box
moment
moment moment
jetzt
mach ich die klappe nicht runter
man siehts hier
geht an nen esp32
der hängt hier
hinter hinter hinter hinterm klo
hängt der oder so am klo hängt der
esp32 so ne wasserdichten
wasserdichten box
und der
empfängt permanent
ble sachen
und schickt es weiter per wifi an
mein home assistant
noch selbst gestrickte firmware die da drauf läuft
mittlerweile bekommt man
von home assistant out of the box
fertige firmware für esp32
als bluetooth
proxy
das hab ich noch selbst gebaut
schade das ich hier nicht die
was ist hier für die
ja ja max
das ich nicht die
ey ich mach ernsthaft
ich mach nie den klo deckel runter
dann sieht mans nicht
aber hier hinter hängt der
so siehts aus
und jetzt gucken wir uns mal an
was
die wahrheit über temu gucken wir uns jetzt mal an
also nachdem ich mich da drüber ausgelassen hast
dass das temu aussieht
wie jede weitere china chinesen shop seite
und chat
ihr gebt mir doch recht oder
temu sieht aus wie jede weitere china chinesen shop seite
also wer es jetzt hier nicht mitbekommen hat
das sind alles unterschiedliche china chinesen shops
und
die dinger
sehen halt einfach
exakt gleich aus
china chinesen kram
lets go
so
übrigens das ist auch so ein ding
das muss ich jetzt einfach mal loswerden
das ist so ein typisches ding
es gab ja mal ne ganze weile auf youtube den trend
wir haben
grafikkarten bei wish bestellt
der wish pc und wish und sonst was
ganz ehrlich
für mich hat
also nichts gegen die content creator
die das gemacht haben
aber dass das so beliebt ist
sagt mir dass die
meisten leute einfach unfähig sind
sich online zu bewegen
weil
niemand der irgendwie halbwegs bei verstand ist
würde sachen
bei wish bestellen
wish bevorzugen vs aliexpress zum beispiel
wish ist einfach
nur aliexpress für die leute die zu dumm sind
aliexpress zu bestellen
also wish ist aliexpress nur in schlecht
und scammed
es ist deutlich besser direkt bei aliexpress zu bestellen
dann hast du keine shady dropship
dudes mehr dazwischen
und du kriegst dein kram
und das beste bei aliexpress ist
aliexpress hat einen ziemlich
wie soll man das am besten sagen
einen ziemlich
scharfen
kundensupport
also mit scharf meine ich jetzt nicht
dass die jetzt die hotte grills haben
oder so
die sind sehr
darauf bedacht
dass man nicht beschissen wird
um es mal klar zu sagen
also ich hatte bei aliexpress mal was bestellt
ich weiß jetzt gar nicht mehr
was es gewesen ist genau
ich weiß es wirklich nicht mehr
irgendwie elektronikkram
hatte ich bestellt
habe ich nie bekommen
und
dann habe ich bei aliexpress
wie bei paypal so einen käuferschutz
ticket aufgemacht
sowas hat aliexpress tatsächlich
glaubt man jetzt gar nicht
und hab da geschrieben
angeblich wurde es seit wochen
verschickt
und es kommt nicht an
und dann hat sich
dieser aliexpress käuferschutz eingeschaltet
hat den shop angeschrieben
der shop hat mir geantwortet
oh sie sind so very sorry
und sie verschicken
das jetzt nochmal und hier ist meine neue tracking nummer
die neue tracking nummer
war exakt die alte tracking nummer
die immer noch auf
ist auf dem weg
zum flughafen oder so stand
also sie haben mich einfach gebetet
so da habe ich einen tag lang nicht geantwortet
und noch am gleichen tag hat
aliexpress geantwortet
wenn sie das ticket bis morgen nicht
mit akzeptiert
schließen erstatten wir ihnen
das geld zurück
erstatten wir ihnen das geld zurück
und da habe ich einen tag nicht reagiert
und aliexpress hat es direkt
geclosed mir das geld zurück
überwiesen und wahrscheinlich
den shop angeschissen was das soll
also
ganz ehrlich ich hatte weniger probleme
bisher mit dem käuferschutz
von aliexpress man glaubt das gar nicht
aber ich hatte bisher weniger probleme
mit dem käuferschutz von aliexpress
wie mit dem käuferschutz
von paypal
würde man nicht glauben aber
war bisher so das ist natürlich nicht
repräsentativ
ich habe jetzt nicht irgendwie
hunderte fälle von paypal hunderte fälle
von aliexpress
jetzt hat er wegen mir einen negativen social
credit score
ja gut dann sollen halt die leute auch nicht scammen
und sein kram los schicken
also bei paypal hatte ich beispielsweise
mal ein riesenproblem
da habe ich bestellt bei
wie hießen die crowdfox
weiß nicht ob es das überhaupt noch gibt
ne gibt es nicht mehr shop
gibt es nicht mehr
crowdfox shop gibt es nicht mehr
gab es mal
crowdfox
gibt es nicht mehr
zumindest habe ich mir da mal ein
netzwerkschrank bestellt
also mal gucken
ich suche da mal auf deutsch
bei aliexpress mal gucken
mal gucken was man da findet
jetzt bin ich mal gespannt
gut aliexpress ist immer nicht
hä
ist doch kein netzwerkschrank
aliexpress hat
warehouses in
deutschland bin ich
mir nicht sicher ich
weiß es nicht aber aliexpress hat
auf jeden fall warehouses in frankreich und in
spanien und in den niederlande
und du musst dir wegen
zoll keine gedanken machen
aliexpress schickt das immer erst nach
spanien oder erst in die niederlande
und von dort dann zu dir
das heißt ich hatte bei aliexpress noch nie
probleme mit dem zoll bei den usa
bei bestellung aus den usa hatte ich
immer probleme mit dem zoll
vor allem als ich mal
was bestellt habe bei
ich glaube bei adafruit war das
so microcontroller zeug
die
habe ich bei der bestellung
sogar ausgewählt
dass ich möchte das dhl
die den papierkram mit dem
zoll abwickelt und am ende
lief daraus raus dass das
in leipzig hatte jemand schon mal probleme
mit dhl und zoll leipzig
voll fürn arsch alter voll fürn arsch
ich hab das per express bestellt
weil ich das schnell haben wollte
dann landete es beim zoll in leipzig dhl
sollte das ganze abwickeln auf einmal
krieg ich irgendwie eine mail vom zoll
ich soll eintragen was das ist und
so was und da habe ich mir gedacht
leute ihr habt doch die info was
das ist und ihr wolltet euch da doch drum
kümmern und da habe ich angerufen
beim dhl
bei diesen dhl leuten in leipzig
und da habe ich die gefragt was
man da jetzt machen soll und da war ihre
antwort ja
das kann ich ihnen auch nur
nichts sagen
da dachte ich mir also alter leute
ihr kriegt irgendwie 40 euro
für versand und zoll abwicklung
und die einzige aussage die ich von mir
von euch bekomme das kann ich euch auch
jetzt das kann ich ihnen jetzt auch nicht sagen
das waren
echt die spezialisten schlechthin dhl
zoll in leipzig
meine gute meine gute
einzige was dann geholfen hat
ist ich konnte nichts machen
einzige was geholfen hat ist
ich bin mir gar nicht sicher ob es
adafruit war ich glaube es war adafruit
ich hab die angeschrieben hab gesagt
leute ich hab per express bestellt
eigentlich sollte es ja innerhalb von 7 tagen da sein
ich brauch das dringend
ich weiß ihr könnt nichts dafür
aber dhl und der zoll sind hochgradig
unfähig ich brauch das
mir bringt das in 3 wochen nichts mehr
ähm das heißt
ich werd das direkt wieder zurückgehen lassen
und nicht annehmen ich werd die annahme verweigern
und ähm paypal sagen
ich will das geld wieder haben
wenn das jetzt nicht innerhalb von ein paar tagen kommt
weil ich brauch das und ohne scheiß
die haben dort wohl angerufen
beim zoll und haben sich aufgeregt
und ein tag später war es freigegeben
also das muss man sagen
kundenservice das geht bei den amis
wobei die sind ja auch
sagen wir mal so
im prinzip haben sie wahrscheinlich selbst dafür gesorgt
dass sie irgendwas nicht richtig ausgefüllt haben
und in kombination mit unfähigem zoll
dhl leuten ganz ganz
weird champ auf jeden fall
äh was hat das jetzt mit reg
mit mit netzwerk regs zu tun bitteschön
ultraschallreiniger
freifrequenz ultraschallreinigungsmaschine
digital tragbare waschmaschine
bester produkttitel
hahaha
typischer china
hahaha
typischer china chinesen
produkttitel alter
ultraschallreiniger 2 frequenz
ultraschallreinigungsmaschine
digitale tragbare waschmaschine
typischer china chinesen
shopname alter
die dinger heißen immer so abgedreht
ich wollt eigentlich netzwerk
reg haben ja sowas hier
hohe qualität
so komm wir suchen mal eher nach
reg 10 zoll
für netzwerk
das findet aliexpress wahrscheinlich besser
nein das ist auch kein
reg und das sieht eher aus
na doch das ich wollte
what the fuck ich wollte gerade sagen das sieht eher aus wie ein audio
reg
aber es ist anscheinend nen
aha origin place
china shen seng
kommt das hier auch wie immer immer
da sind irgendwelche patchpanels
ok
vielleicht soll ich nach inch suchen lieber
vielleicht kann das können die das besser
6 spielzeug
genau das wollte ich jetzt suchen aliexpress
ah ja
server reg alles klar
hahaha
ja sowas sowas zum beispiel
sowas zum beispiel ja
sowas will ich suchen aber auch ganz schön
zumindest um die geschichte mit dhl nochmal kurz
abzuschließen ich hab so ein ähnliches
ding bei äh nicht mit dhl
äh crowdfox und ups
und paypal kundenschutz
ich hab so ein ding bestellt als
als 19 zoll schrank
und irgendwann
kam der ups typ an und bringt
mir das und der
ich hätt es damals ahnen müssen
hab ich aber nicht geahnt
ja sehr günstig
hab ich aber nicht geahnt der hat super
versucht super unauffällig
zu gucken der ups typ
und das paket möglichst
wenig zu bewegen
und nachdem ich unterschrieben hab ist der auch
zackig abgehauen
und irgendwann hab ichs dann gecheckt
ich hab das ding ausgepackt
und auf einmal
rieselt mir das glas entgegen
von der vorderen tür
und das ist ja so ein glas
das reißt nicht einfach
wenn das bricht dann bröselt
vielleicht wisst ihr vielleicht wisst ihr das
wie man das nennt also das ist ein glas
das kriegt keine risse das bröselt einfach
das zerbröselt einfach in tausend teile
und da hatte ich halt
in diesem karton auf einmal
irgendwie tausend
bröckchen glas drinnen liegen
also was hab ich gemacht
rein fotografiert in den karton
hab gesagt so hier nehm ich das nicht
hab an crowdfox geschrieben
hab gesagt hier ähm
ersatz oder zurückschicken oder geld zurück
mir egal aber in der form kann ich das
nicht gebrauchen
kam kaputt an
crowdfox schickt mir
deswegen gibts den shop wahrscheinlich auch nicht mehr
crowdfox schickt mir so ein formular
zurück was man ausfüllen soll für rücksende
etikett ich füll das aus
schick den das hin keine reaktion
ich frag nochmal nach keine reaktion
ich frag nochmal nach keine reaktion
so also was hab ich gemacht
paypal kundendingsbums
service
paypal auch mal wieder hundert hunderte
sachen hochladen müssen dass die überhaupt diesen
diesen konflikt lösungsfall
eröffnen
dann hat paypal zu mir gesagt
und wenn sie die sachen bis da und da nicht
einreichen dann wird das automatisch geschlossen
das gegenteil von aliexpress
hat gesagt wenn sie nicht
das ok markiert haben
kommt der shop besitzer
ins arbeitslager quasi
zumindest hab ich das
bei paypal alles eingereicht
das hat gedauert hat gedauert hat gedauert
und irgendwann lief dieser paypal
kundenschutz ding ab
und am letzten tag
wo dieses paypal kundenschutz
ding offen war
und der shop zeit hatte drauf zu antworten
hat mich jemand von crowdfox
angerufen und hat gesagt
wir haben ihnen das geld zurück erstattet
behalten sie
das ding oder schmeißen sie es weg
das zurückschicken ist ja noch
teurer als
sonstwas eigentlich hätte ich jetzt
drauf sagen können aber ich
bestehe auf entsorgung oder irgendwie
was blödsinniges hat gesagt ja passt
mach ich und dann hatte ich quasi
ein netzwerkschrank ohne tür
den ich behalten konnte
für umsonst aber ich hab den nie verwendet
ich hab den irgendwann auf den schrott
sammelhof gebracht
und naja also wie gesagt mit paypal
hatte ich bisher stress mit
aliexpress was das angeht noch nicht
nun gut so
eigentlich lange rede kurzer sinn
eigentlich wollte ich das video gucken
und
werbung intel
guck mal hier wir haben ganz viel zeug
bei themen bestellen zum beispiel
eine smartwatch für 14,84 euro
und ein puls
das ohne scheiß
das sieht nicht so aus
als ist das was was ich will
dass es mir in den finger sticht
wobei sticht das mir überhaupt in den finger
ne machts nicht
das ist wahrscheinlich das gleiche was meine garmin uhr macht
und ähm
also diese
kann ich euch vielleicht auch mal kurz erklären
diese
diese pulsmessuhren
eigentlich sind die ja hauptsächlich für
läufer gedacht aber
die kann man ja auch fürs fahrrad fahren und sowas
diese pulsmessuhren wisst ihr wie die funktionieren
die sind richtig
richtig high iq
die haben hinten sowas hier
ursprünglich dachte ich
irgendwie die messen den puls
mit dem band aber das funktioniert natürlich
nicht richtig das ist ja
kann ja nicht funktionieren
ne das funktioniert folgendermaßen
funktioniert folgendermaßen
das hat hier so ne
ne led und ein
ne kamera
sagen wir mal ganz einfach
gesagt das ist ne led und ne kamera
ist es nicht aber so in der richtung
es ist ne led und ne kamera
und was die machen ist
die leuchten dir in den arm rein
und dann
gucken die auf dem kamerabild
wie weit deine
gefäße in der oberen
in den oberen hautschichten sind
und versuchen auch
ungefähr zu analysieren
wie so der blut
der blutfluss
in deinen gefäßen in den oberen
hautschichten ist
und daraus können die ableiten
dass dein puls und dein stresslevel ist
und sowas
also hautleitfähigkeiten
das ist eigentlich
man glaubt nicht dass das genau ist
und das ist sicherlich auch nicht so genau
wie nen pulsgurt gerade was
kurzfristige schnelle änderungen angeht
oder es ist bestimmt auch nicht so genau
wie wenn du das mit
ekg und alles
und super genau aber es ist doch
ziemlich genau es gibt tests
dass sich das im bereich von
96 97
prozent genauigkeit bewegt
also sprich wenn du nen puls von
150 hast dann ist das halt
vielleicht in wirklichkeit
151 oder 149
oder noch nicht mal
149,5 aber es
ist wirklich sehr
genau und das würde man eigentlich gar
nicht glauben bei dieser technik
aber da sieht man mal nur weil man was nicht
glauben kann heißt es noch lange nicht
dass es falsch ist und nicht funktionieren können muss
ja so
flacherde mal so zum beispiel
die sagen ja auch
ich kann das nicht nachvollziehen ich glaub das alles nicht
deswegen ist die erde flach
ja logisch
die apple watches
die sind tatsächlich noch
ein tick genauer
die sind sogar noch ein bisschen
noch ein bisschen genau aber auch
sehr teuer und haben auch keine lange
akkulaufzeit also ganz ehrlich
für sport und gerade fürs laufen
ist so ne garmin watch finde ich
persönlich angenehmer als ne
als ne apple uhr
wenn man natürlich
die den ganzen tag an hat
und damit auch die ganzen apple
smart funktionen verwenden
möchte dann ist vielleicht ne apple watch
sinniger wobei man sagen muss
man kann ja auch mit der garmin uhr
bezahlen und bisschen die musik
steuern am handy und so ich finde das gar nicht so schlecht
und preis leistungsmäßig ist
gerade die
etwas günstigere
die günstigen forerunners
sind ganz ok
ich mein günstig ist relativ ja
die kosten immer noch
unsinnig viel
aber
das geht noch halbwegs
so ne apple watch kostet wie viel
900
ja das ist die se was kosten die normale
series 8
das geht doch sogar
geht eigentlich ganz gut klar
geht doch eigentlich halbwegs
ist günstiger als ich gedacht hätte
aber jetzt gucken wir endlich mal das video
sonst wird das echt nix mehr
ok ein pulsoximeter
für 2,69€
oder hier eine elektrische kettensäge
für 11,49€
ja das wollte ich mir auch schon immer mal bei
aliexpress bestellen
und jetzt denkt ihr wahrscheinlich entweder
hä temu was das denn
oder wenn ihr viel auf social media abhängt
oh gott ständig nur temu ich kanns nicht mehr sehen
weil temu macht extrem
viel werbung auch mit influencern
nervige temu werbung hab ich auch schon bekommen
ob wir nicht gegen bezahlung
was gutes über temu sagen
das ist garantiert typisches
china chines ich muss mal gucken
mich würd nicht wundern lasst mich mal schauen
mich würd nicht wundern
wenn ich auch sowas gekriegt hätte
also es kommt nämlich öfters vor
dass ich china chinesen temu
nein von temu hab ich noch nix gekriegt
ok
oh moment ich bin auch in der falschen email
ich bin komplett falschen email adresse
temu nein temu hab ich noch nix gekriegt
dann wirds mal zeit chatge
ich krieg ansonsten
die shadyigsten anfragen
von irgendwelchen herstellern
keyshops sind in letzter zeit wieder voll am start
und anderes china chinesen zeug
aber
hello fresh wollte auch
aber jetzt will hello fresh nicht mehr
bzw wir waren ein bisschen zu spät
gibt kein hello fresh mehr
ok auf gehts
brauchen wir bestimmt nen iphone zu
ja ne apple watch ohne iphone
ist doof
wobei man ehrlich sagen muss die
garmin uhr
ganz ohne app
auf dem smartphone wobei das auch android sein kann
ist es auch ein bisschen doof
die uhr funktioniert komplett
autark ohne alles
aber beispielsweise gerade
um
sich mal
history statistik anzugucken
apps neue datenfelder
drauf zu installieren und sowas
das ist ohne handy alles doof
das geht mit dem pc auch das geht teilweise sogar
bei den teureren uhren direkt von der uhr
aber
wenn man auch mal so seine
entwicklung von zeiten verfolgen will
das ist mit der app auf dem handy schon deutlich angenehmer
so
die antwort darauf seht ihr in diesem video
und auch ob die sachen die wir bestellt haben
was taugen
spoiler wir haben das geld natürlich nicht angenommen
achso was haben sie ihnen denn geboten
viele youtuber arbeiten
mit uns
senden sie uns eine
ach honorar vorstellung
die antwort darauf seht ihr in diesem video
und auch ob die sachen die wir bestellt haben
was taugen
spoiler wir haben das geld natürlich nicht angenommen
achso achso achso
und vielen dank an euch alle
für 100.000 abos
wir nehmen uns richtig richtig richtig
und ja jetzt sind wir motiviert
hallo liebe hackerin
hallo liebe hackerin
liebe internet surfer
oder so
herzlich willkommen hier
okay
auf gehts
dieses video wird gesponsert von intel
habt ihr vor neue rechner für euer unternehmen anzunehmen
ja temu
die temu app ist in den app stores von android und apple ios
zurzeit die am meisten
heruntergeladenen apps überhaupt
platz 1 in beiden stores
aber was ist temu denn jetzt überhaupt
das sind leute die unfähig sind bei aliexpress
zu bestellen das gleiche wie bei wish
ich hab bei aliexpress bei wish bestellt
hat ein kollege
das ist ein guter
das trifft es ganz gut
temu ist eine versandplattform
wo vieles noch ein bisschen billiger ist
als bei wish oder aliexpress
und bunter und gamifizierter
lockt man sich da ein
dreht sich erstmal ein glücksrad
bei dem man dann rabatte gewinnt
ja und generell wird man auf der website
an jeder ecke mit irgendwelchen vergleichen
naja das war kopftuch bestellen auf gehts
und es wird immer so getan als müsste man sich richtig beeilen
weil die angebote gleich ablaufen
das ist normal
das haben wir bei aliexpress auch
black friday cyber monday
day week weekend monat
die holdings
registriert auf den cayman islands
und gegründet vom chinesischen milliardär
wang sheng
und die große frage die wir uns gestellt haben
warum ist das so erfolgreich
was macht temu besser als die anderen billigläden aus china
ja es ist halt noch ein bisschen billiger
und das geht nur weil temu
drauf zahlt
pro bestellung verliert temu durchschnittlich
30 us dollar
ebenfalls das meines erachtens durchaus
vertrauenswürdige us magazin wired
und laut wired wurden diese 30 dollar
auch von einem firmen insider bestehend
nun kann man jetzt sagen ja ok
die wollen halt wachstum um jeden preis
um die konkurrenz auszuschalten
aber was das ganze gerade vor diesem hintergrund ziemlich gruselig macht
ist das die app womöglich auch spioniert
hier diesen sehr ausführlichen bericht
findet man auf der website
wer hätte das nur vermutet
wir glauben das pdd
ein sterbendes betrügerisches unternehmen ist
und seine shopping app temu
eine geschickt versteckte spyware
die eine dringende sicherheitsbedrohung
für die nationalen interessen der usa darstellt
grizzly research sagt
sie haben in der temu app
etliche versteckte funktionen gefunden
mit denen sich unter anderem beliebiger code ausführen lässt
der potenziell von temu servern gesendet wird
nun muss man dazu sagen
dass es sich bei grizzly research
um short seller handelt
das sind also leute die auf fallende kurse von börsennotieren
haben wir ganz davon abgesehen
normalerweise sollte eigentlich apple
review das checken
aber vielleicht bezieht sich das auch nicht
auf die ios apps sondern auf die android app
im wetten
google ist ja da nicht ganz so kritisch
profitieren wenn der aktienkurs fällt
grizzly hat also ein interesse daran
temu schlecht zu machen
das sollte man wissen
ich habe mir allerdings auch angeguckt
was das automatische sicherheitsanalyse tool
joe sandbox zur temu android app ausgibt
und das ist ebenfalls besorgniserregend
die einstufung ist malicious
also bösartig
hohohohoho
found potential keylogger
ähm
sim provider
opferscaled also das sieht schon echt
bisschen fragwürdig aus
ja aber was heißt bisschen
bisschen sehr fragwürdig aus
da poppen etliche red flags auf
allerdings werden andere shopping apps
wie die von amazon ebenfalls als bösartig
eingestuft also auch das hier ist jetzt
kein untrüglicher beweis
dafür dass die temu app illegale
dinge tut aber es ist zumindest
ein indiz und ich will hier jetzt nicht
mit irgendwelchen verschwörungstheorien um die ecke kommen
aber ich persönlich finde die kombination aus
potenziell gefährlicher app
die womöglich so viel persönliche daten absaugen
will wie möglich und einer firma
mit servern in china die bewusst drauf zahlt
damit sie von möglichst vielen menschen
verwendet wird sehr problematisch
deshalb schon mal jetzt die ganz klare
empfehlung wenn ihr temu unbedingt nutzen wollt
dann macht das über die temu website
nicht über die app so haben wir das
leute leute es ist keine pfeife
die man hier bestellen kann moment
warum kann ich hier eine g18
bestellen und passend
dazu die
vermummungsdemonstrationsauto
anzündungsmützen
wisst ihr was mich auch
skeptisch macht dass man keine pfeife
bestellen kann sondern eine rauchröhre
da stand halt pipe
oder sowas ursprünglich drinnen
es ist eine rauchröhre
was ist das falsche
zunge simuliert
zunge okay
ich versuch mir gerade
eine situation
vorzustellen
in welcher situation
muss man sein
dass man zu temu geht
sich eine falsche zunge
bestellt
wann braucht man eine falsche zunge
zauberer ah
chat chat einfach wieder high iq
ihr wisst sofort bescheid
zauberer ja habt ihr recht klingt logisch
halloween ja okay
chat ich verstehe es klingt
ja ihr habt recht klingt nachvollziehbar
nicht über die app
so haben wir das jedenfalls gehandhabt
zumindest hat man dann das app als
wanze problem wenigstens
ein bisschen verringert dann muss man nur
noch damit zurechtkommen dass das zeug auf der
website in fabriken mit fragwürdigen
arbeitsbedingungen produziert wird
inklusive zwangsarbeit ein us
kongressausschuss schrieb in einem bericht
china shop halt dass ein extrem hohes risiko
bestünde dass die lieferketten durch
arbeitsarbeit kontaminiert sein ja
okay das sind jetzt schon ziemlich
viele gründe niemals ich habe
zu bestellen ist er ist er muss ich jetzt
was sein ich habe letztens gelesen
artikel drüber dass ich glaube das
kommt von der eu dass die eu
jetzt
shops die waren
aus china und
und so anbietet neue
auflagen machen will und
zwar ist wie gesagt ich
bin mir nicht mehr ganz sicher wie es genau ist
das heißt wenn ich es genau wissen soll
wissen wollt glaubt mir nicht alle sondern
guckt nochmal nach aber ich glaube das
ist so die wollen jetzt eine liste
erstellen gegen gegen unterdrückung
und menschenausbeutung
die wollen eine liste erstellen
mit shops und
produkten
beziehungsweise regionen
das neue lieferkettengesetz
es kann sein dass es das ist mit shops
mit regionen und
mit produkten die
ja
in verdacht stehen menschen aus
beuten und
um
dem zu entgehen sollen dann
die hersteller
beweisen dass die lieferketten
nicht durch menschenausbeutung
irgendwie
unterstützt werden da stelle ich
mir halt vor ohne mich jetzt wirklich im detail
damit beschäftigt zu haben
ich stelle mir halt das schwierig vor
ja ich stelle mir das allgemein
sehr schwierig vor ich meine wie willst du
das beweisen stellt euch
mal vor du bist
ein shop der
mit zwangsarbeit geld verdient
so und es kommt jetzt jemand zu dir
und sagt hey du darfst nur in die eu
importieren wenn du nachweist
dass du nicht zwangsarbeiten
lässt
und wie willst du
ich meine ich stelle euch mal vor
ihr seid dort zwangsarbeiter
und der typ und der typ kommt
der chef von dir kommt zu dir
und sagt hey unterschreib mal hier
dass du kein zwangsarbeiter bist
und dann sagst du dann aber ich bin doch
zwangsarbeiter
und dann sagt dein chef ok
jetzt kommst du die nächsten drei tage gar nicht mehr aus dem
käfig raus wenn du nicht unterschreibst
und dann wird dann der zwangsarbeiter sagen
ja ok dann unterschreibe ich halt
dass ich kein zwangsarbeiter bin
und dann gibt er das ab
und sagen die dann ah ok
die zwangsarbeiter haben unterschrieben dass sie
keine zwangsarbeiter sind ja dann kann es
keine zwangsarbeit sein alles ok import läuft
ich frag mich halt wie das laufen soll
wie soll das überhaupt kontrolliert
geschweige denn wie kann man
von der idee ist das ja
wahrscheinlich
gar nicht mal so schlecht gedacht
dass man sowas machen will
ich stell es mir aber enorm schwierig vor
wie man das umsetzt
naja also ich kann mir nicht vorstellen
dass das irgendwie realistisch funktioniert
aber da das da draußen
offenbar trotzdem sehr viele leute machen
haben wir nach vielen diskussionen beschlossen
uns zumindest mal ein bisschen von dem zeug anzugucken
was man bei temo zu billig preist
kaufen kann
und ja ich hab mich nicht wohl dabei gefühlt
aber ich wollte ja auch keinen journalismus betreiben
der nur in der theorie herum stochert
also
sie hätten ja ein video machen können
weil sie so viele ai videos haben
sie hätten ein video machen können
ich frage chat gpt was ich bei temo bestellen soll
also die fakten
wir haben für 365 euro
und 48 cent
dinge gekauft
die sind in 3 plastikküken verteilt angekommen
die erste kam 7 tage nach bestellung
die zweite nach 9 tagen
und die dritte nach 14 tagen
das ist für china versand relativ schnell
sofern es aus china kommt
ich weiß nicht ob temo nicht auch irgendwelche lager
in der eu hat und sowas
also für china ist das gar nicht langsam
also ich kann mich noch daran erinnern
als ich bei china mainland bestellt habe
dass das wirklich aus china mit dem schiff losgeschickt wird
da hast du durchaus mal einen monat drauf gewartet
manchmal sogar auch ein bisschen länger
teilweise so 45 tage
das hat schon ein bisschen gedauert
aber das ist auch ein bisschen
das konnte man auch nur bei dinge machen
die halt nicht super dringend waren
ja
also die ersten sachen die ich bei aliexpress bestellt habe
das waren ganz viel elektronik sachen
da habe ich schon eine weile drauf gewartet
aber die waren halt auch super günstig
übrigens nicht direkt
man kann bei aliexpress btw
wo wir gerade dabei sind
wundert euch nicht
hier
die suche ändert sich immer
und die suche wird immer mehr pepeger
und immer merkwürdiger ja
ihr könnt auswählen
versand von deutschland
wobei oftmals versand aus
frankreich und spanien
vielversprechender ist
zumindest war das noch zu zeiten wo ich
bei aliexpress öfters bestellt habe
die haben mehr warenlager gehabt
in uk spanien frankreich
und hier
tschechien
als in deutschland
und bei banggood kann man das ganze auch auswählen
da konnte man irgendwo einstellen
warenlager
versand
von
liefern von polen
konnte man dann zum beispiel einstellen
aus china
chat
hast du aber nicht bei aliexpress bestellt oder
2005
wisst ihr
was das längste produkt war
wo ich in meinem leben
jemals drauf gewartet habe
ihr kommt nicht drauf
ich sag es euch
und das war damals für den
super nintendo secret of
evermore
für den super nintendo
da habe ich wochen
und monate drauf gewartet
und das hat auch für mich
meine abneigung gegen
elektronik einzelhandel
bestärkt
ich hab
das bei so einem kleinen
elektronikladen
bei mir um die ecke bestellt
1996
oder sowas
ja
und
da war halt mit
bestell mal irgendwo bei einem größeren shop
das hast du bei kleinen
da hast du deine super nintendo spiele bei kleineren elektronikläden
bestellt
und
die haben wochen gebraucht
aber wahrscheinlich auch weil nintendo
die nicht richtig beliefert
also wochen alter
ich bin mehrfach wöchentlich hingelaufen
hab gefragt ob es mittlerweile da ist
ganz im ernst die hätten auch einfach anrufen können
wenn es da ist
also nintendo hat sich scheiße angestellt damals
und der shop hat sich ultra dumm
angestellt
also das hat
zum großteil mit dazu beigetragen
dass ich keinen bock hab auf
elektronik einzelhandel mehr
also dass ich damals schon eine riesen abneigung
gegen elektronik einzelhandel hatte
aber jetzt gucken wir uns das video endlich mal fertig
einer deutschen adresse
warum das ganze auf drei pakete aufgeteilt war
wahrscheinlich weil sendungen
mit einem wahrenwert von unter 150 euro
nicht über den zoll gehen müssen
und übrigens ist das auch höchst wahrscheinlich
aber die china chinesen machen das immer ganz geschickt
wie gesagt
meine china sendungen sind noch nie beim zoll gelandet
aus den usa immer
nur ganz ganz wenige produkte gibt
die mehr als 150 euro kosten
übrigens haben wir keine versandkosten
nie auch wenn bei temo hier oben
immer so ein countdown runter zählt
verbleibende zeit für kostenlosen versandkosten
wenn der countdown auch vorbei ist
fängt er einfach wieder von vorne an
schön übrigens auch dass temo sich doll um die umwelt sorgt
und wir diese meldung hier bekommen
füge dieser bestellung weitere artikel hinzu
damit verringerst du lehrraum
in den lieferpaketen und trägst außerdem
zur reduzierung von co2 emissionen
ja einfach random zeug bestellen
das senkt co2 immer
also falls ihr es noch nicht wusstet
immer random scheiß bestellen den ihr nicht braucht
für die umwelt easy
ach so funktioniert das
easy as fuck
so funktioniert das
ich sollte beim nächsten black friday unbedingt
noch meine pakete voll machen
aber wo wir wieder beim punkt sind
was man daran schön sieht ist
dass dieses ganze umwelt thema
mittlerweile so omnipräsent ist
und dementsprechend einfach auch
schlicht und ergreifend von vielen nur noch
zum geld machen benutzt wird
ja wenn ich auf twitter irgendwelche ölkonzerne
sehe die neuerdings werbung schalten
wie super krass umweltfreundlich sie sind
irgendwelche autohersteller
versandhändler
haben sie mittlerweile
ihr herz für die umwelt
und grün sein entdeckt
und haben dann im zweifelsfall auch
irgendwelche super hippen werbe filmchen
wie viele bäume sie schon
gepflanzt haben und sowas
letztendlich die umwelt geht denen sowas
von am arsch vorbei
genauso wie viele andere
mainstream themen denen sowas von am arsch
vorbeigehen
das hieß zum beispiel schon daran
wenn du dir anguckst
das blizzard auf der einen seite ankommt mit
diversity black life matters
und sonstwas und auf der anderen seite
in china
leuten das preisgeld
aber erkennt in taiwan
leuten das preisgeld aber erkennt
weil sie irgendwie
hongkong sorry nicht taiwan hongkong
weil sie gesagt haben freiheit für hongkong
also man sieht das ist einfach
nur
ja so den jeweiligen
zeitgeist in der jeweiligen region
gefüttert den unternehmen ist das
scheiß egal ich will nicht ausschließen
dass es durchaus auch welche gibt
denen es tatsächlich um die eigentliche
sache geht ein bisschen hast du ja manchmal
hast du ja immer noch leute die ein bisschen idealistisch rangehen
aber egal welche so aktuellen
zeitgeist themen es sind
letztendlich wird einfach
das gesagt was in der jeweiligen region
hip ist angesagt ist
und die jeweiligen unternehmen
gut dastehen lässt und sie
unterm strich mehr verkaufen lässt
wenn das morgen anders aussieht
scheißen sie wieder drauf
also ich glaube das beste was man
echt machen kann ist prinzipiell
diesen ganzen scheiß egal ob es jetzt was ist
was man persönlich gut
findet oder was ist was man persönlich
scheiße findet einfach
nicht glauben es dient letztendlich
nur dazu um euch die sachen
schmackhaft zu machen wobei ich da
immer noch sagen muss ich bin ein bisschen hin und her
bisschen ich habe da noch keine klare
antwort für mich persönlich drauf gefunden
weil ich habe eine
ein sehr schlüssiges argument gehört
auf twitter leute man kann sich das gar nicht
vorstellen auf twitter ein sehr schlüssiges
Ein sehr schlüssiges Argument gehört mal von einem auf Twitter, da gibt es auch Leute, die noch normale Sachen schreiben, aber das ist, und außerdem heißt es ja nicht auf X, sorry, auf X, Leute, auf X, habe ich ein sehr schlüssiges Argument gehört, genau zu dieser Thematik, weil ich auch mal gesagt habe, auf irgendeine Nachricht als Antwort auf Twitter, letztendlich, denen geht es überhaupt nicht darum, um die gute Sache, ja, wie gesagt, gute Sache ist ja immer so im Auge des Betrachters, der sich darüber Gedanken macht, sondern denen geht es einfach nur ums Geld verdienen.
Da hat einer gesagt, Max, eigentlich ist das doch aber gar nicht so schlecht, weil, auch wenn einer was macht, nur um Geld damit zu verdienen, so für die gute Sache, unterm Strich war es doch immer noch was Positives.
Habe ich mir gedacht, okay, eigentlich, eigentlich gar nicht so verkehrt, oder? Ich meine, ob man die Sachen jetzt gut findet, deswegen, egal was es ist, das liegt ja immer in demjenigen, der es sich anguckt.
Also, ihr findet bestimmt andere Sachen gut oder schlecht als ich, aber wenn ich mir eine Sache angucke und denke, okay, die Unternehmen werben damit, die machen das ja sicherlich nicht, weil sie überzeugt sind, sondern einfach nur, um mehr Kohle zu machen, aber unterm Strich, wenn sie dann Sachen dadurch fördern, die mir wichtig sind, warum nicht?
Ja, also, ich fand das Argument eigentlich gar nicht so verkehrt. Auf der anderen Seite ist aber auch wieder genau umgedreht, ja, guckt euch Gronkh an, der geschitztormt wurde, weil er Hogwarts Legacy schlug.
Und das spenden wollte, da war das wiederum nicht okay, dass man gesagt hat, okay, aber letztendlich kommt es doch einer guten Sache zugute.
Also, anscheinend ist das gerade auf Twitter immer sehr abhängig davon, auf welche Blase es gerade trifft, ja, ob das jetzt als gut oder als schlecht angesehen wird.
Ich kann mir da immer noch keinen Reim drauf machen. Ist es jetzt gut, wenn Unternehmen was in Anführungszeichen Gutes machen, auch wenn sie sich einfach nur mehr Kohle davon erholen?
Oder ist es einfach nur, ja, wir machen das, was dem aktuellen Zeitgeist in der Region am ehesten entspricht, um mehr Kohle zu machen?
Ich weiß nicht, ob ich es gut oder schlecht finden soll, keine Ahnung. So, jetzt kommen wir aber das Video weiter.
Ja, aber wie gesagt, wir haben jetzt gelernt, die Kartons möglichst voll machen, am besten mit sinnlosen Plastik-China-Chinesen-Zeug, das reduziert die CO2-Emissionen.
Das reduziert die CO2-Emissionen.
Ja, und natürlich pflanzen die Umweltaktivisten von Temu auch ganz viele Bäume, also alles super.
Zur Sicherheit, das war ironisch gemeint. Und jetzt zu den Sachen, die da angekommen sind.
Das Zeug wird ganz...
Ja, ja, und das, was du als extra Artikel reinlegst, um die CO2-Emissionen zu reduzieren, das kommt dann wahrscheinlich als extra Paket, das ist unter 50 Euro bleibt.
Stark wie das, was Wish und AliExpress auch liefern. Vielleicht aber noch eine Idee schrottiger. Schaut euch alleine mal den Kunststoff von...
Boah, wisst ihr, wie das aussieht? Der Kunststoff sieht aus, als dass du Hautausschlag bekommst von der puren Berührung. So sieht das aus.
Das Anfassen alleine ist giftig.
Ja, das stinkt. Das musst du die ersten 14 Tage draußen lagern, damit du es überhaupt, wenn du es nur in den Schrank legst bei dir im Bad zum Beispiel, das nicht schon morgens, wenn du ins Bad reinkommst, riechst.
Für 1,78 Euro an. Aber ja, das Ding schmilzt. Plastiktüten zu langen.
Also Bäume pflanzen hilft auf jeden Fall.
So diese Sachen mit, für jedes verkaufte Bier pflanzen wir einen Baum.
Da bin ich skeptisch, ob das hilft. Aber Bäume pflanzen an sich hilft auf jeden Fall.
Das funktioniert. Auch wenn es dabei natürlich einen ziemlich üblen Geruch verströmt.
Und hier jetzt die Smartwatch für knapp 25 Euro, die hat mein Kollege Luke.
Ey, okay, im Bildschirmschoner sieht die gar nicht so kacke aus.
Man könnte sagen, das Gehäuse ist ein wenig von der Apple Watch inspiriert, oder?
So von Größe.
So von Größe.
So von Größe.
So von Größe und Form und sonst was. Nur, dass das Gehäuse und das Band allein schon hier von dem, von dem, deutlich billiger verarbeitet wirkt.
Und das jetzt schon auf dem Video. Wenn man das Ding erstmal am Arm hat, wirkt das wahrscheinlich wie, ja, ich wollte gerade sagen, wie auf Wish bestellt.
Aber es ist ja noch schlimmer als auf Wish bestellt.
Lukas, der ist großer Smartwatch-Fan, hat es einige Wochen getragen.
Und am anderen Arm die Apple Watch Ultra.
Und dass das jetzt schon ein krasser Unterschied sein muss, allein wegen des Preises, klar.
Aber was dann relativ schnell aufgefallen ist.
Aber was dann relativ schnell aufgefallen ist.
Das sind Fake-Daten. Wollen wir wetten? Wollen wir wetten? Die zeigt, die zeigt, die zeigt einfach nur Müll an.
Die, die Smartwatch, das ist die einfach random generated Daten, die hat überhaupt keine Sensoren drin.
Integrierten Sensoren für Puls und Blutsauerstoff messen gar nicht wirklich.
Die Ergebnisse sind...
Das dachte ich mir. Genau das dachte ich mir, Alter.
Die China-Chinesen, Mann.
Ich, ich hab kein China-E-Mode. Wir brauchen mal ein China-E-Mode, Leute.
Ich hab nur das Gecommented-E-Mode. Das ist das, was am nächsten...
Das ist das, was am nächsten rankommt.
Warum, warum haben wir eigentlich kein China-Chinesen-Shop-E-Mode hier?
...zwar immerhin ähnlich zur Apple Watch, allerdings sind sie das auch, wenn man die Demo-Smartwatch an einen Gummiarm hält.
Also ist diese Smartwatch für diese ganzen Gesundheits...
...ist einfach nur random Daten, die dieses Ding generiert, ja.
Können Smartwatches wirklich die Sauerschafts-Sättigung auslesen?
Ähm...
Naja.
Also ich, ich hab ja grad erklärt, wie das bei der Forerunner-Uhr funktioniert.
Die können, die können nicht wirklich, die können dir nicht, die pieksen dir nicht in den Arm und werten das dann aus.
Was die machen ist, die haben quasi, hab ich ja grad, hab ich grad erklärt, die haben quasi, die haben quasi eine LED und eine Kamera drinne, leuchten die durch die Haut und messen dann quasi anhand der Durchgängigkeit, der Gefäßweite, des Blutflusses und sowas und der Hautleitfähigkeit und sowas, messen die dann Puls, Stresslevel,
äh, Bluts, Blutsauerstoff und sowas.
Das, das funktioniert natürlich nicht so genau, wie wenn dir jetzt jemand in, in, ins Ohrläppchen sticht oder in Finger sticht und das, und das misst.
Aber es funktioniert aus einem Grund doch ganz gut und das ist, weil die eine sehr große, ein sehr großes Datensammel, also sehr, sehr viel Daten gesammelt haben.
Und die paaren die mit echten Auswertungen.
Also.
Hab ich, hab ich letztens, hab ich letztens erst was drüber gelesen.
Also, zum Beispiel, die, die ganzen Fitnesswerte, die, die, die, die ganzen Fitnessuhren anzeigen, da sind ja so Sachen dabei wie, das kann die Uhr nicht messen, ja, äh, Laktatlevel und so, woher, woher soll, woher soll das die Uhr wissen, ja, die, die Uhr sticht dir nicht in den Arm und misst da nix oder, oder wie viel Sauerstoff du maximal aufsiehst, das, ne, die, die kann deine Atemluft nicht analysieren und sowas, das kann die Uhr eigentlich nicht direkt messen.
Was die Uhr?
Oder, beziehungsweise, was die Hersteller dieser Uhren aber machen können ist, ähm, ja, mir geht's jetzt nicht nur um Blutsauerstoff, mir geht's um noch viel mehr Werte, die das, die das anzeigen.
Was die, was die, was die Uhren machen, ähm, ist, die haben eine riesengroße Datenlage von, also, einen riesengroßen Datentopf von ganz vielen Leuten, die diese Uhr benutzen und das reichern die an mit echten Tests.
Also, sprich, die zeichnen, die zeichnen euch auf.
Sie zeichnen ganz viele Leute auf, also, die haben enorm viele Daten.
Und dann machen die Tests mit echten Sportlern und, ähm, also, mit, mit einer großen Gruppe aus allen möglichen, ja, Fitnessgraden machen die quasi echte Tests mit echten Sportlern, also, mit Atemmaske auf, mit den Fingerstechen, mit den Ohrläppchen stechen, mit Rennen, mit Fahrradfahren
fahren.
Und dann,
gleichen die das ab,
mit den Daten, die sie haben,
und dadurch, dass die so einen riesen,
Datenpool haben
angereichert mit
Informationen aus echten Messungen
können die
halbwegs gut
predikten, wenn die wissen
du bist so groß, du bist so schwer
dein Maximalpuls
ist so und so
hoch, du schläfst so und so gut
dann können die das relativ
genau predikten, was deine Fitnesswerte
sind
das geht aber nur aufgrund der riesen
Datenmenge und den
Live-Auswertungen, was sie mit
echten Tests machen
aber es ist gut genug, es ist so gut, dass der Puls
beispielsweise im Bereich von 95-97%
ist und auch die
so VO2-Max-Werte
und Lactat-Level
das ist bei diesen ganzen Fitnessuhren
erstaunlich genau, obwohl die
oftmals gar nicht die Möglichkeit haben, es direkt
zu messen
so viel
ist sie
ungenauer, wenn die Uhr offline ist
ich würde mal sagen
ein bisschen
aber
ich denke mal
die Essenz aus vielen dieser
Werten ist in der Firmware mittlerweile drin
es ist nicht so, dass sie permanent
Cloud-Abgleich braucht
hilft aber mit Sicherheit
ja
schon mal absolut nicht geeignet und auch wenn die Uhr
mehrere Trainingsmodi anbietet, wenn
die Messfunktion nicht funktioniert, dann bringt das
am Ende auch nichts
ich bin begeistert, Leute, dass die Uhr
überhaupt für 15 Euro ein Touchscreen hat
die Vibration, die man weniger spürt als hört
aber immerhin kann die Smartwatch nach dem Verbinden mit dem Handy
auch Nachrichten von WhatsApp-Signal
wie heißt die App?
immerhin kann die Smartwatch nach dem Verbinden mit dem Handy
auch Nachrichten von WhatsApp-Signal
und sogar Teams anzeigen
also alle Benachrichtigungen
gehen nur mit China-Chinesen-Cloud-Servern, oder?
gereicht
so Minispiele funktionieren eigentlich auch ganz gut
wenn man jetzt das Bedürfnis hat
auf so einem Mini-Uhren-Display zu spielen
oh wie geil ist das?
das ist ja so ein bisschen so ein bisschen so ein bisschen so ein bisschen so
habt ihr den Lag gesehen?
habt ihr den Input-Lag gesehen vom Touch-Display?
guckt euch das mal genau an
guckt euch mal an, wie krass der Input-Lag ist
guck mal, er hat jetzt getoucht
er hat jetzt getoucht, der Finger ist schon wieder oben
und
Moment, den ersten Touch hat er gar nicht mitbekommen
zweiter Touch
Touch
und jetzt geht's so
das war bestimmt 250 Millisekunden-Delay
guck
Touch
hoch Finger
ist oben
und jetzt geht das Ding erst hoch
200, 250 Millisekunden-Delay
...uhren-Display zu spielen
die Preisgestaltung bei Temo ist aber auch da wirklich mehr so zufallsgeneriert
wir haben zwei Smartwatches bestellt, eine für knapp 15 und eine für knapp 25 Euro
beide sind im Prinzip identisch
das ist uns generell echt aufgefallen
ja, das ist bei den Preisen
das ist aber bei China-Shops oft so
dass das oftmals das gleiche Produkt dahinter steckt so
wirken oft wie ausgewürfelt und verändern sich superschnell
also klar, Dynamic Pricing
also das individuelle und oft sehr schnelle Anpassung von Preisen
machen fast alle Online-Händler
aber bei Temo ist das echt nochmal Next Level
das war für uns jetzt sogar schwierig beim Schreiben des Skripts hier für dieses Video
wisst ihr was, weil das abenteuerlichste Ding war
was ich auf AliExpress bestellt hab
ich glaube, das gibt's gar nicht mehr
PCI Express 16-fach
auf einfach
äh, Schwachsinn
einfach auf 16-fach
äh, okay, die sehen mittlerweile deutlich professioneller aus
als das, was ich mal bestellt hab bei
bei AliExpress
die Dinger sind ja heute wenigstens ordentlich
ordentlich gelötet
ich hab mal da ein Teil mitbestellt
und das war
ernsthaft geklebt mit Klebeband
neben
das war super abenteuerlich
das hab ich nie verwendet
aber das war super abenteuerlich
das war quasi so ein Ding
so ein ähnliches Ding wie das hier
nur, dass das hier geklebt war mit, mit Klebeband
suchen wir mal nach Ex...
ah, AliExpress, please
exten...
oh, das war...
ja, die sehen jetzt alle schon deutlich besser aus als den Schrott, den ich damals bestellt hab
ja, ja
so was in der Richtung war das, so
war breiter, aber so
würdet ihr es nicht auch direkt bei euch in den Rechner stecken?
komm, gebt zu, oder?
sieht so aus, als, als will man das bei sich in den Rechner schieben, oder?
sieht, sieht, sieht toll aus
wirklich sehr safe aus, auch
ok, das Stück kostet auch noch 47 Cent
meins war ein bisschen breiter, aber
the fuck, Alter
guckt euch das an
das sieht aus, als hätte ich das zusammengebastelt daheim
na, wahrscheinlich, wahrscheinlich mussten das auch irgendwie
die Kinder im Keller zusammenlöten oder so
bei den Chinesen war das ja nie
aber ganz großer Schrott, äh
äh, äh, ne
aktuellen Preise zu nennen, weil die sich eben so oft verändern
achso, und wenn man diese Temo-Smartwatch mit dem Handy verbunden hat, dann stellt sich die Uhr automatisch als Bluetooth-Kopfhörer ein und gibt auch Musik wieder
und das ist jetzt erwartungsgemäß gar nicht mal so toll
ach, ne
boah
krasser Sound
um die Smartwatch benutzen zu können, muss man übrigens eine App installieren, die jetzt auch nicht gerade den seriösesten Eindruck bekommt
komax, sag einfach jetzt ab!
dann haben wir uns bei
das ist gut, dass du den Weg hierher gefunden hast, komax, weil auf YouTube hab ich ja in letzter Zeit recht wenig gemacht
ich würde gern übrigens ein Video jetzt zum Ende des Jahres machen
sinngemäß, ähm, tja, sowas wie, äh
hat sich, hat sich das gelohnt, den Job zu wechseln und
würde ich's wieder machen und so
weil, also, ich bin mir noch nicht sicher, wie der Titel wird
weil
ich hab das hier im Stream schon öfters gesehen
dass Leute mit dem Gedanken spielen, sich was Neues zu suchen
und für viele ist halt
der 31.12. so der Stichtag, wo man
was Neues haben muss, beziehungsweise kündigen muss, wegen drei Monaten, ja, Kündigungs...
war der neue Job ein Fehler, ja, das ist
das ist ein guter, ein guter Videotitel, ja
und dann ins
ne, totaler Reinfall, das hatte ich schon
das hatte ich schon, das hatte ich schon
und im Thumbnail dann
jetzt
jetzt
neu bewerben
aber ganz ehrlich
ich will, ich will es eigentlich gar nicht so chebaden im, im Titel
weil, eigentlich geht's mir nicht darum, so sehr über, über, über meine Sache
jetzt konkret zu reden
sondern einfach nur, ob, ob sich's gelohnt hat
ob's, ob ich's, also, ob ich's nochmal mieder, mieder, wieder machen würde
und was ich den Leuten empfehlen würde
die jetzt
auch in ähnlichen Situationen
du hast das oder das als Emote gefunden
hehehe
boah, so China
China Cat
ja, ich brauch aber für meine
also
oh je, Leute
das GIF ist etwas wenig transparent
und außerdem viel zu wenig hoch aufgelöst
ne, das kann man nicht, das muss weg
das kann man nicht verwenden
so, Videofertigung
so, was haben wir als nächstes jetzt?
...installieren, die jetzt auch nicht gerade den seriösesten Eindruck macht
dann haben wir uns bei Temu noch diesen Beamer bestellt
ach, das ist ein Beamer!
ich hab gedacht, das ist irgendeine billige China-Chinesen-Kamera
...der jetzt bekannt vorkommen sollte
ja, der wird auf Social Media auch von diversen Dropshipping-Accounts intensiv mit teils absurden Versprechen beworben
hahaha, habt ihr den Text unten gelesen?
habt ihr den Text unten gelesen?
100 Euro Beamer, um Welten besser ist als mein 100.000 Euro Fernseher
also, das erste Ding ist
warum zum Teufel hat der Dude einen 100.000 Euro Fernseher?
warum zum Teufel hat der Dude einen 100.000 Euro Fernseher?
dass das preis-leistungsmäßig Shit ist, das hätte ich ihm auch gleich sagen können
dass der Beamer besser ist, das glaube ich ihm trotzdem nicht
verifiziert von MrBeast, ja dann, ganz sicher
bei 12 Herzen und einem Bookmark, ja
Chat, was ist dieses Bookmark-Icon?
was macht man damit?
...diversen Dropshipping-Accounts intensiv mit teils absurden Versprechen beworben werden
...diversen Dropshipping-Accounts intensiv mit teils absurden Versprechen beworben werden
Wir haben dafür etwa 63 Euro bezahlt
Auf Amazon und in den Dropship-Stores kostet der etwa 90 Euro
Wenn ich mich jetzt festlegen müsste, würde ich sagen, dass es noch das Beste aus unserer Teemo-Bestellung ist
Ich würde den 말 wirklich niemandem ernsthaft empfehlen
In unserem Test konnten wir den zum Beispiel nicht mit dem WLAN verbinden
egal ob verschiedene Fritzbox-Modelle
oder Hotspot von mich
Der unterstützt bestimmt nur noch WEP...
nur noch wep wlan der kann bestimmt nichts neues einfach nicht also konnten wir auch die ganzen
integrierten streaming dienst und das android system auch nicht nutzen aber nachdem wir dann
fire tv und eine soundbar angeschlossen hatten ging das eigentlich ganz okay also wenn man jetzt
nicht so hohe erwartungen an farbechtheit und so hat dann kann man damit schon über den hdmi
anschluss was anschauen dafür war aber die lautstärke des lüfters mit 55 dezibel deutlich
lauter als die von temu versprochenen 25 dezibel 25 dezibel das ist nicht hörbar 25 dezibel ist
glaube ich 25 ist so krass wenig das ist so so so herzschlag wenn du in der nähe stehst oder so
leise ja ruhe geräusche im tv studio ist das 20 ja ganz bestimmt also die lüfter lautstärke liegt
an
angeblich ruhe geräusche im studio zwischen ruhiges schlafzimmer bei nacht und ruhe geräusch
im tv studio da muss man die boxen schon richtig auftreten dass man das nicht mehr hört die
angaben über die bildqualität haben sich auch auf der produktseite widersprochen mal wurde
von hd dann von ultra hd gesprochen laut herstellerangaben soll hdr auch 120 hdr kann
angeblich auch wenn es hat der ab immer inhalte an die wand geworfen und grob das gehalten was
er verspricht ein bisschen enttäuschender war dieses mini smartphone für 68 euro
doch i think all ready wive tim ii fast nicht mehr nachdenken um das sebenste programmerie
mal ein teu rand Hydroelimit das sieht aus wie so ein bisschen modernerer kurzzeit wecker für
die kirche aller keines Runckeть zu haben vor allem weil er richtige smartphones immer
größer werden aber auch ich bin es gut dass sie das mit den händen machen ich
würd das ding auch nicht anfassen wollen da kriegst du bestimmt gleich ausschlag werde
das anfasst die kameras angebracht zu sein
wollen wir wetten. Aber auch wenn da hinten
fünf Kameras angebracht zu sein
scheinen, von denen ist nur eine echt
und das Gerät... Ich dachte, das wäre schon
eine...
Die
China-Chinesen, man.
Aber gut, für ein 25-Euro-Smartphone
und so. Das ist auch S23
Pro, was auch weird ist. Ja,
und die ganze Performance ist nochmal
eine ganze Ecke schlechter als so ein
einfaches Einsteiger-Android-Smartphone.
Also klar, theoretisch funktioniert schon
vieles. Man kann Apps installieren, man kann Fotos
machen, aber alles super langsam.
TikTok zum Beispiel ist quasi unbenutzbar.
Browsen geht auch kaum.
Und wenn man ein Video auf YouTube schauen will...
Boah, das ist ja komplett für den Arsch.
...gar nicht so leicht, da Eingaben zu machen.
Aber immerhin lügen sie nicht, was die Android-Version
angeht. Also wir haben da drin Android 8.
Das ermöglicht aber immerhin Apps
wie Signal zu verwenden. Die würden ja auf einem
reinen Feature-Phone gar nicht laufen.
Ja, okay. Wenn man das rein für verschlüsselte
Kommunikation verwenden möchte,
wobei
dann immer noch eine SIM-Karte brauchst, wenn du unterwegs
bist. Oder
WLAN-Hackermans.
Nee, aber dann...
Aber ansonsten...
Das kann ja keiner wirklich sinnvoll
gebrauchen für irgendwas.
Auch so eine Spielerei ist
dieser Spionagestift, der nicht nur
schreiben kann, sondern auch Videos aufzeichnen.
Der hat etwa 25 Euro gekostet
und ja, funktioniert und ist von der Qualität
auch überraschend okay.
Also ist natürlich creepy, mit so einem Stift zu filmen
und immer eine rechtliche Grauzone, wenn nicht
komplett illegal Menschen ohne ihr Wissen mit Bild und
Ton aufzeichnen will. Aber die Qualität von...
Die Qualität für so eine Furzkamera
im Stift geht doch halbwegs
in Ordnung. Das ist irgendwie eine Auflösung
von, ja,
700 mal 500 oder...
Wobei, das ist 16 zu 9, ja, das ist irgendwie
keine Ahnung, 800
800 mal 500 oder so.
...von den Videos ist für den kleinen Sensor,
der da verbaut ist, ganz okay. Ja, so
sieht das Video dann aus. Und dann haben wir noch
diese Maske hier bestellt, die kann sich mit dem
Smartphone verbinden und dann verschiedene
Designs anzeigen. Da kann man dann einfach ein Bild
hochladen.
But why?
Und die eingebauten LEDs
zeigen das dann an. Hat alles soweit
funktioniert? But why?
Also, und warum genau?
Also, was macht man damit
jetzt?
...wie bei Temo angegeben, aber auch hier muss man
eine App installieren, die... Das ist für die
nächsten Hongkong-Protester wahrscheinlich ganz
gut, ja. ...die da potenziell
unsere Daten abfängt. Diese
elektrische Kettensäge war dafür
einfach komplett fake. Also elektrisch
kann die sowieso nicht sein, weil da kein Motor
oder irgendwas elektrisches eingebaut ist, aber
ohnehin war uns überhaupt nicht klar, wie das Ding
funktionieren soll. Das sind... Diese
Anleitungen sind immer geil.
Das ist bei vielem
elektrik... äh... elektronischem
Kram dabei, den man bei China-Seiten bestellt.
Da sind so kleine,
selbst ausgedruckte
Handbücher dabei, die oftmals
nur aus einer kleinen Seite oder nur einer halben
Seite teilweise noch zerknittert bestehen.
Und man versteht
überhaupt nicht, was die von einem wollen.
Electric... Electric
Trill Stand.
Selbst die Überschrift ergibt keinen Sinn.
...wohin war uns überhaupt nicht klar,
wie das Ding funktionieren soll. Vielleicht fehlten
auch einfach Teile, aber in der Form, wie wir das Ding
bekommen haben, kann man es auf jeden Fall
direkt in den Müll werfen.
Diese kleine Überwachungskamera war mit 3,48 Euro
super billig, konnte sich
dafür... Ach, vielleicht macht man das
vorne auf eine Bohrmaschine drauf.
Chat, ihr seid high IQ
heute. Das würde ich mich aber trotzdem
nicht trauen, auch nicht mal
auf einen Akkuschrauber vorne drauf,
weil...
Da ist ja wirklich Power
dahinter und das Ding fliegt dir um die Ohren.
Aber auch mit nichts
verbinden, was wir da so versucht haben.
Entsprechend können wir halt auch nicht sagen, ob die
überhaupt irgendwas aufnimmt. Also auch hier
muss man so eine App installieren, die gerne Zugriff
auf ungefähr alles hätte, aber die
hat sich nicht verbunden. Als wir bei Temo
bestellt haben, war es noch ein paar Grad wärmer, also
haben wir auch diesen Nackenventilator für
14 Ohm...
Ein Nacken,
Ventilator.
Es gibt so viel Schrott auf diesen
China-Seiten, Alter.
Oh, ausprobieren wollen. Ja, okay, da
kommt Luft raus und kühlt,
aber es ist nicht besonders
angenehm. Lukas fand das offenbar auch nicht
und das Ding ist auch ultra laut.
Dieses kleine Pulsoximeter
für 2,69 Euro hat
im Gegensatz zu den Smartwatches scheinbar
wirklich was gemessen. Zumindest konnte
er nicht mit einer Gummipuppe oder anderen
hautähnlichen Gegenständen überlistet werden.
Allerdings sind die meisten Messergebnisse
falsch. Also hier die Blutsauerstoffsättigung
von 86 Prozent, das
ist definitiv nicht richtig. Das wäre
nämlich auch schon bedenklich niedrig. Also
ganz wichtig, verlasst euch nicht auf
irgendwelche Messergebnisse von Temo
teilen. Mein Fazit. Temo
ist ein fragwürdiges Unternehmen,
das unter fragwürdigen Bedingungen produzierte
Dinge in fragwürdiger Qualität
verkauft. So würde ich das jetzt mal zusammenfassen.
Von allen Sachen, die wir bestellt haben,
habe ich bei keiner einzigen Lust, sie weiter
zu benutzen. Dabei haben wir bei einigen Dingen
extra nicht die allerbilligste Variante
auf Temo bestellt. Und dass man für etliche
Produkte noch eine extra App installieren
muss, das hinterlässt auch ein echt
blödes Gefühl. Also von mir absolut
keine Empfehlung. Tut euch was Gutes
und bestellt da nicht. Bestellt einfach
bei AliExpress. Oder
bei Banggood. Immer noch der beste
Seitenname.
Wenn ihr es aus irgendwelchen Gründen trotzdem
wollt, dann benutzt die Website und
nicht die App. Und ja, dass wir die Werbeanfrage
von Temo nicht angenommen haben, das ist auch
eine gute Idee.
Habt ihr euch sicher inzwischen schon selbst
gedacht. Wir möchten kein Geld von Temo haben.
Eine wichtige Frage bleibt noch. Was machen wir
jetzt mit dem ganzen Schrott aus unserer Bestellung?
Spielt jemand von euch Modern Warfare 3,
jetzt wo ich es gerade sehe? Es geht mir
voller Marsch vorbei. Ich habe es nicht gekauft.
Wer soll es auch nicht kaufen?
Dann schreibt gerne in die Kommentare und
gerne auch eure Erfahrungen mit Temo, falls
ihr schon welche gemacht habt. Tschüss.
Ja, der Shop
heißt ernsthaft
Banggood. Wahrscheinlich,
weil du so viel, ich weiß auch nicht,
warum der so heißt, weil du viel Bang
für deinen Bug gut
kriegst oder so. Ich, keine Ahnung,
warum Banggood so heißt. Aber es
ist GG auf jeden Fall.
GG Eats.
Oh hier,
Pippo Workout. Also ich finde
Modern Warfare hat sich schlecht angefühlt.
Taugt das?
Gucken wir jetzt nicht. Ich finde
Herr-der-Ringe-Spiele immer ganz nice,
wenn die taugen. Aber
die meisten taugen ja nicht.
Mehr Tabs? Habe ich doch hier.
Guck mal, da haben wir Tabs, da haben wir Tabs.
Hier haben wir noch ein paar Tabs. In der VM habe ich auch noch ein paar Tabs.
Was haben wir denn sonst hier noch zu bieten?
Polish Amazon
offers deals so gut
their servers implode. Okay.
Acht Minuten.
Der hat ein ganz gutes Video über den GitLab-Ausfall
gemacht.
Gucken, ob das auch taugt.
2018
Allegro, the largest e-commerce platform in Poland,
known for feats such as creating a
viral three-minute-long Christmas advertisement
not being racist and the Allegro Zone
decided to launch a very special
limited-time sale.
They were going to sell 100...
Das sieht auch aus!
Leute, guckt euch die Webseite an.
Ist, ist das auch vom chinesischen
Webdesign-Ministerium?
Ist das auch vom chinesischen
Webdesign-Ministerium?
Ist das auch vom chinesischen
Webdesign-Ministerium?
Ist das auch vom chinesischen
Webdesign-Ministerium?
Ist das auch vom chinesischen Webdesign-Ministerium?
Die sieht ja genauso aus!
Das könnte Banggood,
AliExpress, The Hargate oder Temu sein.
Das könnte Banggood, AliExpress, The Hargate oder Temu sein.
Okay, okay, es sieht ein bisschen mehr Amazonisch aus.
Okay, okay, es sieht ein bisschen mehr Amazonisch aus.
Ein bisschen, ein bisschen mehr Amazonisch sieht's aus.
Okay, aber ansonsten...
A very special limited-time sale.
They were going to sell 100 Honor 7c phones,
whose regular price was about 200 Euros
at the time for a mere one Polish unit of currency.
at the time for a mere one Polish unit of currency.
The deal was scheduled to start at noon,
and marketing material for the event had already been published.
At 11.15, 45 minutes
prior to the deal going live,
the engineers knew that website traffic
was going to spike, so they preemptively
scaled out the listing service to prepare
for the onslaught of their...
Das haben wir schon den ersten Fehler.
Die haben nicht diagonal skaliert.
Wisst ihr, die hätten bei uns mal sich ein bisschen
Consulting-Kram einkaufen sollen.
Da hätte ich denen gleich gesagt,
wenn ihr das nicht diagonal skaliert,
dann ist das nix.
Hyper scaled diagonal.
However, they soon ran into an error,
stating that all the capacity in the cluster
had been used.
This was unexpected, as based on their napkin math,
there should have been tons of capacity available.
While the engineers pondered this,
their front-end service was also getting overloaded,
leading to instances failing to...
Das ist ja so ein Problem, Leute.
Das kennt ihr bestimmt alle.
Das muss ich euch jetzt mal zeigen.
Und das ist wirklich ein Problem für Services.
Man glaubt es nicht, aber das ist wirklich ein Problem.
Und zwar, was macht ihr?
Also mal angenommen, ihr geht jetzt auf
eine Webseite.
Mal angenommen, ihr geht auf AliExpress.
Wir nehmen jetzt mal AliExpress,
weil AliExpress ein gutes Beispiel dafür ist.
AliExpress ist immer schön langsam.
So, also ihr seid jetzt auf AliExpress
und ihr sucht auf AliExpress was.
So.
Ihr sucht auf AliExpress was.
So. Und ihr klickt jetzt.
Oh man, AliExpress, Alter.
Ihr klickt jetzt. So, klick.
Suche. Passiert nix.
Was macht ihr als nächstes?
Ihr klickt jetzt. Suchen.
Suchen.
Und es passiert nix. Was macht ihr dann?
Ihr drückt nochmal. Suchen. Suchen. Suchen.
Suchen. Suchen. Suchen.
Das heißt, das ist...
Genau. Genau.
Und das ist wirklich ein Problem für manche,
je nachdem wie das gemacht ist,
für manche Frontend oder für manche Anbieter,
dass sobald es
ein bisschen Load drauf kommt
und es langsamer
respondet,
es nicht einfach nur linear so weitergeht,
sondern auf einmal
eine Vielzahl der User anfängt
zu refreshen
und es anstelle von
ja, es dauert jetzt halt pro Request
statt 50 Millisekunden
250 Millisekunden
auf einmal jetzt
zehnmal so viele Request reinkommen,
weil die Leute alle denken, Alter, das kann doch nicht sein.
Refresh, Refresh, Refresh, Refresh, Refresh.
Der Browser kann das schon cachen,
aber eine Get-Anfrage muss er initial trotzdem machen.
Gerade wenn die Seite nicht geladen ist,
was soll er dann da cachen?
Also, das ist,
das ist wirklich ein Problem.
Und was, was, was nochmal?
Ja, der Frontend, der Frontend-Service,
eventuell genau wegen dem, was ich gerade gezeigt habe.
Also, das ganze klingt für mich
ein bisschen wie nach Kubernetes
Horizontal Autoscaler, oder?
So mit min und max
ähm, Replika
Größe.
Also, das ganze klingt für mich
ein bisschen wie nach Kubernetes
Horizontal Autoscaler, oder?
So mit min und max
ähm, Replika
Größe.
In the Allegro scenario,
having this minimum size
prevented all the instances from getting killed
at the same time from simultaneously
failing health checks. But ironically,
this was slightly helpful, since this
functioned as a throttling mechanism of sorts
and staved off some pressure from the
back-end. How's the back-end doing, by the way?
On the bright side, automatic rate limit
back-end doing, by the way.
CX-Freeze Python
Error in main script. Okay, das hat natürlich mit dem,
der Fehler, wenn ich so, ich wollte bloß gucken, was er da macht.
was er da jetzt genommen hat für.
On the bright side, automatic
rate limiters began kicking in, redirecting
excessive or suspicious traffic
to a blank rate-limiting page.
However, the site's rate-limiting coverage
was incomplete, and the blank page had the
classic Twitter retry behavior of generating
Ach! Sag ich doch! Sag ich doch!
Die Leute haben, ach nee,
die, die Seite hat das
extra retry requests for no
Die Seite hat retry requests geschickt,
nicht die User selbst!
Ja, das ist natürlich auch ein bisschen doof, wenn die die ganze Zeit...
Ich meine, ich gette das, ja, die wollen das
reloaden und, gut,
Problem ist halt, wenn die alle 5 Sekunden checken
und das irgendwie 10.000
User aufhaben, dann sind das halt auch schon ein paar requests, ne?
Reason. Many customers
also manually refreshed pages
when they didn't load, further worsening the retry storm.
Also, despite
the high CPU and RAM usage, there was
another processing bottleneck here,
the server's file descriptor limit.
What are file descriptors? Well, to understand
that, we first need to ask...
Das, da hatte ich auch schon öfters mal einen Spaß mit.
What is a file?
So, a file is just a sequential
stream of data, which may be open,
traversed, read from, written to, and closed.
How does a Linux process access
a file? Well, you make the system call
open, and it returns a handler
or file descriptor, which the
process uses to access the file.
But what exactly is this file descriptor?
Secondary storage, such as your...
Eig, eigentlich ist es unter Linux
am, am Ende glaube ich sogar
auch nur eine weitere Datei,
irgendwo,
irgendeine Pipe,
aber...
Letztendlich kannst du das limiten,
dass, ähm,
Prozesse nicht unendlich viel
File Handles aufmachen können.
Ja. Und wahrscheinlich haben die es
ein bisschen zu niedrig gesetzt.
Die storage options, as a sequence of
logical block numbers from 1 to N. Block, block
device. Where each block is a fixed size,
usually 8 kilobytes, so when
a file is saved to disk...
Das, das nennt man dann Block device. Aufs
Block device kommt das
File System und je nach dem was es ist,
hast du bei ext4 noch sowas wie iNodes dazwischen.
Und äh,
daraus ergeben sich dann logisch Dateien.
...occupies one or more of these
blocks. So perhaps the file
descriptor is simply a list of all
of the blocks on disk? Well, that
mean the application layer is responsible for writing content to arbitrary blocks,
in which case if you accidentally pass in the wrong block number, it's just asking for corruption.
Furthermore, there are concurrency issues here, where the block numbers stored in one process
could become outdated when another process modifies the file. Perhaps the kernel maintains
a data structure that contains information about the file's blocks, plus a bunch of other useful
metadata, and the file descriptor is a pointer to this data structure. This way we can pass
the pointer into the right call and the view of the block numbers will always be up to date.
While this data structure does exist, and it's called an index node or inode,
but this is still missing some key features. A simple pointer, which could be defined as
a number that indexes into the inode table, provides no way to store open file metadata.
Files in Linux can be opened in different ways. We can see a flags parameter here,
the most obvious being the access mode, which is
required. Each open file handler also needs to keep track of its current position in the file.
All of this metadata is actually stored in another data structure, which represents an open file.
Therefore, when open is called, the file descriptor return does indeed function as a
pointer, represented by a non-negative integer. This number is the index of a newly created open
file table entry, containing information about how the process opened the file.
Super pfeifett, wie das unter der Haube funktioniert!
...file, which maps to the inode table and...
Chat, nachher gibt's ne Prüfung, ne? Aufpassen!
...containing information about the file itself. So Linux has always traditionally limited the
default number of file descriptors you can create to 1024, meaning you can only open 1024 files.
Reicht ja normalerweise auch!
Like many family traditions, the original intention behind the limit is shrouded in mystery,
yet cherished and followed with reverence. However, after a bit of digging,
you will find that back in the day, nofile, the keyword for this file descriptor limit,
affected the size of various data elements regardless of whether or not
the file descriptors are actually being used. Thus, it would be sensible to set it to a reasonable
value. Though this is no longer the case today, the limit still remains the same.
So how does this limit bottleneck the API servers? Well, serving requests require opening TCP
connections, which meet the definition of a file, that is a sequential stream of bytes...
Ja, damit, damit, damit hatte ich auch schon sehr viele Schmerzen, ja.
Gerade auf unseren alten HA-Proxy-Kisten, da gab das öfters mal Probleme.
...file descriptor, the more concurrent...
Da mussten wir das auch hochsetzen.
...as a result, some services hit the Linux file descriptor limit
before their true processing limit. Okay, now back to the main issue at hand.
The engineers found the root cause of the insufficient capacity. Some other random
services had reserved far more resources than they realistically needed, so their
cloud was technically out of compute capacity, as it had all been reserved.
Reserved capacity here refers to virtual CPUs and memory that is allocated to a particular
service. Although Allegro uses a proprietary private cloud environment that they run on premises,
reserved...
Das habe ich ja noch nie erlebt, also ich kenne das, aber ich habe es noch nie benutzt und ich habe
nie erlebt, dass das jemand... ich kenne keinen, der Mesos benutzt. Kennt ihr einen?
Ich... keine Ahnung.
...serving capacity is nothing new, for example in AWS you can reserve a hundred P316 EC2
instances for a year for 13 million dollars, after which this 100 strong pool is assigned to you and
and whenever you need to launch an instance, you grab one from this reserved pool.
Otherwise, if you try to launch 100 unreserved or on-demand instances,
there's no guarantee that they will all be available at the same time,
especially if it's a rare type.
Anyways, Allegro shut down the unnecessary services to free up the capacity
and started manually scaling as usual,
and everything was fixed by 12.20, about 25 minutes after the initial impact.
This was just due to a bad configuration, which went unnoticed until now.
But this left a bad taste among the customers.
Some accused the promotion of being rigged, and many were disappointed, having...
Ja, die Leute rasten ja immer bei jedem Scheiß aus, ja.
...added the phone to the basket, but failed to finalize the transaction.
But just like the phone, which was on sale, Allegro came out of the setback with honor.
The 46 customers who were found to be in the top 100,
but could not complete the transaction due to the website crashing...
Das ist doch mal nice, dass die sich da die Mühe gemacht haben, die Leute rauszusuchen, oder?
Ich meine, vielleicht haben sie einfach random Leute rausgesucht,
rausgepickt, das muss doch nicht mal sagen, ob es überhaupt die Top 100 waren,
aber zumindest haben sie sich Mühe gegeben, das gerade zu biegen wieder.
Das finde ich nicht schlecht.
...for giving vouchers to purchase the smartphone for the sale price eligible for a week,
and thus concludes another one of Allegro's grand feats.
Finde ich nicht schlecht.
We'll meet again in the next episode of the Allegro Zone.
Also immerhin haben sie sich Mühe gegeben.
Das könnte man als Ultramilliardär nicht einen Teil des Internets lahmlegen,
indem man AWS-Ressourcen reserviert.
Ja, solange nicht AWS-Ressourcen reservieren lässt.
AWS lässt sich ja nicht jetzt so viele Ressourcen reservieren,
dass alles andere down geht, was da drauf schon läuft.
Also ich glaube, wenn du Milliardär bist und dir hilft
und einen großen Teil des Internets lahmlegen möchtest,
dann hast du andere Möglichkeiten.
Man kann ja Loadbalancer verwenden, um Services zu skalieren.
Wie würdest du Loadbalancer skalieren?
Das ist tatsächlich nicht ganz so einfach.
Zum Glück.
Zum Glück.
Zum Glück, muss man sagen, skalieren Loadbalancer sehr gut mit CPU-Anzahl.
Das heißt, Loadbalancer skaliert man wahrscheinlich am einfachsten vertikal
anstelle von horizontal.
Du machst dir einfach fetter.
Fettere Netzwerkkarten, fettere CPUs, fetter, fetter alles.
Loadbalancer skalieren ziemlich gut, was das angeht.
Ansonsten, wenn das nicht geht,
dann muss man sich Gedanken drüber machen,
ob man zum Beispiel,
das mit,
oh, ich habe vergessen, wie das heißt.
Man kann,
das habe ich einmal gemacht, das ist schon richtig lang her.
Man kann Loadbalancer
random picken lassen,
anhand ihrer MAC-Adresse.
Ich kriege es aber überhaupt nicht mehr zusammen, wie das genau gewesen ist.
Also du kannst so eine relativ random Lastverteilung erzeugen.
Was war das nochmal?
Chat, hat irgendjemand eine Ahnung, wie das funktioniert?
Was ich meine, falls ihr versteht, was ich meine.
Ich habe komplett verdrängt, wie das heißt.
Nee, nee, nix Spanning Tree.
Ich habe komplett vergessen, wie das heißt.
Das geht.
Du kannst bei Linux irgendwie einstellen,
dass ich bei Paketen, die reinkommen,
immer nur welche mit,
also die kriegen dann ein Interface mit einer vorberechneten MAC-Adresse
und dann kann ich das auch so einstellen.
Und dann fühlen sich immer nur abwechselnd, welche dafür angesprochen.
Du musst natürlich sicherstellen, dass das an alle zugestellt.
Ich habe, nein, nein, nein, nein, nein, das heißt ja einfach nur von eins nach dem anderen.
Da brauchst du wieder irgendwas davor.
Nee, ich kriege das, ich kriege das nicht mehr zusammen.
Nein, rege Blödsinn.
Ich, ich habe es, ich habe es komplett verdrängt, wie das heißt.
Wir haben damit, wir haben damit mal rum experimentiert.
Du konntest, du konntest quasi an dem Switch einstellen,
dass der Traffic rausgeht.
An, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an, an.
Alle drei.
Und die MAC-Adressen von den Loadbalancer,
das war irgendwie so aufgebaut,
dass ich, oh, ich habe keine Ahnung, wie das funktioniert,
dass sich dann der eine nur für diese Sachen angesprochen gefühlt hat,
der eine nur für diesen einen, nur für diesen,
sodass sich das verteilt hat auf mehrere Loadbalancer.
Ich habe keine Ahnung, wie das heißt.
Ich habe keinen Plastenschimmer mehr, wie das hieß.
Nee, mit BGP war das nichts.
Ich weiß es nicht mehr.
Ich weiß es nicht mehr.
Ich kann es euch nicht sagen.
Aber ansonsten ist Loadbalancer skalieren echt nicht so easy.
Ich, also, ich habe da kein Pauschalrezept jetzt aus dem Kopf,
wie ich sagen will, hey, so skaliert man Loadbalancer.
Chat, wie skaliert ihr Loadbalancer?
Ich würde sagen, das einfachste Loadbalancer,
es kann auch sein, dass ihr in der Richtung,
das einfachste Loadbalancer zu skalieren ist vertikal einfach fettere Kiste.
Ja, was das ist, weiß ich auch,
aber das ist ja nicht die Erklärung, wie es technisch läuft.
Du musst, du, normalerweise hast du das Problem,
dein Loadbalancer, also, sagen wir mal ganz, sagen wir mal ganz easy,
du hast irgendeinen Webservice, das Ding hat eine externe Domain,
das löst auf, auf die IP von einem Loadbalancer.
Hinter der IP vom Loadbalancer kann ja erst einmal nur eine Kiste stehen.
Zum, zumindest so, so pauschal gesehen, ja.
Unter der Haube können das natürlich schon auf mehrere Kisten verteilt werden.
Was du machen kannst, ist sowas wie Anycast, ja,
dass du den nächsten Node nimmst,
zum, zum, den nächsten Node, quasi den nächsten Eingang vom, vom Kunde aus.
Das, das, das hilft dir aber halt nur, wenn du weltweit gut aufgestellt bist, so.
Nachdem der Traffic da, sagen wir mal, komplett aus Polen auf den polnischen Service kommt,
wird es wahrscheinlich ein bisschen schwieriger.
Du kannst DNS Loadbalancing nehmen, das ist nicht verkehrt.
Also DNS Loadbalancing wäre tatsächlich gar nicht so doof in dem Fall,
bei ganz vielen, ja genau, das meine ich ja.
Ja, DNS Loadbalancing wäre gar nicht so doof,
ja, DNS Loadbalancing wäre gar nicht so doof,
ja, DNS Loadbalancing wäre gar nicht so blöd in, in dem Fall,
dass du bei der DNS-Auflösung einfach mehrere IPs zurücklieferst
oder eben unterschiedliche IPs, je nachdem, in der Anfrage.
Das könnte man machen.
Ja, das bringt ja auch nichts.
Da hast du wieder das Problem, wie skalierst du diesen einen, einen Loadbalancer, ja.
Also das ist tatsächlich auch das Naheliegendste, was mir jetzt erstmal einfällt.
So eine Art, so, so DNS Loadbalancing zu betreiben an der Stelle.
Mehrere Eingangs-IPs zu verteilen, was dahintersteckt.
Mag nicht immer gehen.
Ich habe beim besten Willen keine Ahnung mehr, wie das hieß mit diesem Mac-Adressen.
Ich fühle mich angesprochen, ich fühle mich nicht angesprochen.
So nach dem Motto Traffic, Traffic kommt auf, auf beiden an.
So ich fühle mich nur für gerade Pakete, du nur für ungerade.
Das sagt mir, wie könnte man das abkürzen?
ESBLB, ne, kommt mir nicht, kommt mir nicht bekannt vor.
Also das wäre auf jeden Fall mit Abstand das einfachste DNS Loadbalancing.
Ja, oder DNS mehrere, mehrere Records.
Oder eben den DNS-Server unterschiedliche Sachen zurückgeben lassen.
Ne, was du machen kannst ist, du hast vier Loadbalancer, die weiterleiten auf deine, deine Backend-Services.
Und du gibst einfach mehrere Antworten in deinem, das, das kann sein, das kann sein.
Ja, ich kann mich überhaupt nicht mehr dran erinnern.
Ich weiß nur, dass wir da vor Jahren mal mit rumgebastelt haben.
Sowas in der Richtung, ja, kommt, das kommt mir irgendwie schon bekannter vor, ja.
Du, du gibst, also normalerweise, wenn du einen DNS-Server anfragst, gib mir die IP von Twitch.
Dann antworte der mit einem A-Record und sagt, hier, Twitch hat diese IP.
Du kannst aber auch mehrere A-Records zurückgeben.
Am besten random verteilt, ja, oder halt immer einen anderen, random verteilt, sodass der Client eben halt auf einen davon geht.
Das ist schon mal, da hast du schon mal sehr viel gewonnen dadurch.
Dann hast du aus einem Eingang vier Eingänge gemacht und das reicht dann in der Regel.
Oder zwei oder drei oder vier oder zehn.
Oder was auch immer.
Anycast-Routing ist ganz gut, wenn du mehrere Standorte hast, ja.
Da weiß ich nicht, was Chat-GPT genau damit sagen will.
Das ergibt auch keinen Sinn.
Das ergibt jetzt auch für Loadbalancing selbst nicht so viel Sinn.
Und ja, gut, für Frontend-Sachen ausliefern.
Nee, aber wenn es random ist, ist es trotzdem jeder ungefähr gleich viel.
Das ist, das ist, das ist sicherlich, wenn man das in dem Fall, wenn man das machen kann, sicherlich das Einfachste.
Ja, du musst mir keine Chat-GPT anmelden.
Ich kann dir keine Antworten hier reinkopieren.
VRRP kommt mir bekannt vor in dem Zusammenhang.
Nee, das ist, das bringt dir, das bringt dir ja nichts.
Das ist nur für Failover.
Naja.
Gibt es einen Unterschied zwischen Loadbalancer und Reverse-Proxy?
Ja, gibt es.
Es ist aber oft, also es hat sehr viele Überschneidungen.
Loadbalancer heißt ja im Prinzip erstmal nur unabhängig vom Protokoll, dass du Pakete bekommst und die auf mehrere Ziele aufteilst.
Reverse-Proxy, Proxy bedeutet ja, dass der Server, wo du drüber gehst, mit dem Protokoll was anfangen kann.
Ja, zum Beispiel ein Web-Server, also ein Reverse-Proxy vor irgendeinem HTTP-Endpunkt, der kann zum Beispiel auch SSL-Terminierung machen und solche Geschichten, weil der so ungefähr checkt, was dort, was dort passiert.
Ein normaler, ein stinknormaler Loadbalancer kann beispielsweise auf Layer-3-TCP-Sachen durchleiten oder UDP-Sachen durchleiten.
Also Proxy kann man eigentlich immer sagen, versteht so ungefähr, was da drüber geht, kann eventuell auch anhand des Traffics spezielle Sachen machen, ja.
Zum Beispiel ein Reverse-Proxy, dem kannst du ja auch sagen, nicht nur Port rein, Port raus, sondern den kannst du auch sagen, Request-Fahrt da und dahin, dahin.
Oder dieser Host, ja, so funktioniert es ja bei beispielsweise HTTP-Reverse-Proxys.
Wenn dieser Host drinnen steht, in dem HTTP-Request...
Dann auf dieses Ziel, das kann ein normaler Loadbalancer nicht.
Ein normaler Loadbalancer kann nur sagen, ey, Verbindungsaufbau, SYN-Package kommt an, dahin weiter.
Und was ein TCP-Loadbalancer auch noch können sollte, ist Sticky-Sessions, dass eine aufgebaute TCP-Verbindung immer zum gleichen Endpunkt geht, weil ansonsten kriegst du Probleme mit TCP-Verbindungen.
Aber ein reiner Loadbalancer ist halt viel dümmer, der schickt wirklich einfach nur weiter.
Und ein Reverse-Proxy kann mit dem Inhalt was anfangen.
Aber es hat sehr große Überschneidungen, auf jeden Fall, wie das benutzt wird.
Ja, so läuft es in der Regel dann auch, ja.
Du machst beispielsweise auf so einem Reverse-Proxy...
Dann, also auf einem...
Du hast einen Webservice, du hast einen Reverse-Proxy davor, der macht dann meistens auch SSL-Terminierung.
Also SSL-Terminierung heißt, der hat dann ein Let's Encrypt-Zertifikat, nimmt den Traffic an und schickt den weiter an den eigentlichen Webserver, allerdings dann, so wie es hier Darkzone geschrieben hat, nur über HTTP.
Ja, richtig.
Aber wie gesagt, das ist alles ein bisschen schwammig.
HA-Proxy beispielsweise, der ja eigentlich als HTTP-Loadbalancer mal angefangen hat, oder als Webloadbalancer, kann auch Layer 3 Loadbalancing.
Wenn man beides verwendet, was kommt...
Das kommt ein bisschen drauf an, was man machen will.
Das kommt ein bisschen...
Ganz ehrlich, bei Webservices ist das meistens in einer Sache drin.
Also in der Regel...
In der Regel würde ich eigentlich sagen, einfacher dürfte es sein, also je nach Service, einfacher dürfte es sein, erst über den Proxy zu gehen, SSL-Terminierung zu machen, dann auf einen Loadbalancer und das verteilen.
Allerdings, wie gesagt, der Proxy kann auch Loadbalancen auf die Endpoints.
Also insofern, je nachdem, was man machen will.
Ja, je nachdem, was man machen will.
Wenn du ganz super viel Traffic verteilen musst, auf verschiedene Proxys sogar, weil das nicht reicht.
Dann muss dann halt ein fetter Loadbalancer davor, oder mehrere Eingangs-Loadbalancer davor.
Also man kann auch die Loadbalancer davor stellen.
Es ist...
Ey, kommt drauf an, was man machen will.
Ähm...
Naja.
Ja, schon, aber irgendwo muss ja die ganze SSL-Geschichte passieren.
Also an irgendeiner Stelle musst du es machen.
Und ja, natürlich ist das langsamer, dadurch, dass der mehr macht.
Ja, aber der kann halt auch mehr.
Weil ansonsten, wenn du es einfach nur Loadbalancest...
Wenn du auf jedem Backend-Service ein gültiges SSL-Zertifikat haben, was sehr wahrscheinlich nicht der Fall ist.
Was muss euch ein Büro-Arbeitsplatz bieten?
Ich brauche keinen Obstkorb.
Also ich hätte gerne Ruhe, Ruhe, einen höhenverstellbaren Schreibtisch, einen ordentlichen Stuhl und ja, vielleicht ein bisschen Möglichkeit, Wasser zu holen in der Nähe.
Das war es aber auch.
Ich habe bei mir vor Ort auf der Arbeit alles.
So den einen Tag die Woche, wo ich aktuell da bin.
Nur der Stuhl ist nicht so.
Geil.
Haben wir noch irgendwas?
Leute, ich habe übelst Hunger, Mann.
Wir bauen den ultimativen Katzen-PC.
Der Auer, was baut er denn?
Und wo ist die Katz?
Da ist die Katz.
Das ist ja auch ein feiner, dicker, dicke Wurst.
Der ist niedlich.
Oder die?
Ich weiß es gar nicht.
Die ist deutlich größer als meine.
Meine ist zwar auch so ein bisschen wuschelig.
Aber total klein.
Wupp, wupp, pet.
Ich muss mit meiner Katze übrigens am Montag mal zum Tierarzt, weil, also meine Katze hat ja, die ist ja schon älter, die ist glaube ich jetzt zwölf oder so.
Ich habe noch nie halbtags gearbeitet.
Die ist zwölf und die braucht Nierenfutter, weil die hat ein bisschen Nierenprobleme und so.
Viele alte Katzen haben Probleme mit ihrer Nierenfunktion.
Die braucht Nierendiätfutter.
Und die kriegt zweimal am Tag so, so, so, Phosphatbinder.
Das ist, das gibt man aus so einer Spritze.
Und das ist, dass die Niere nicht so viel arbeiten muss.
Und der richtige Boomer Cat, genau.
Und ich habe jetzt gesehen, die hat ein bisschen Blut im Auge gehabt gestern Abend.
Und Blut im Auge deutet bei Katzen immer ein bisschen auf Bluthochdruck hin.
Bei Katzen geht das.
Bei Katzen geht das wohl sehr schnell auf die Augen.
Und da muss man aufpassen.
Das kann sich auf die Augen selbst, nur ganz kleines bisschen am Rand.
Vielleicht hat sie sich, vielleicht ist es auch trocken oder so.
Aber ich würde gerne mal, dass der Tierarzt Blutdruck misst bei meiner Katze.
Was mich auch ein bisschen stört, dass das, ich war ja schon zweimal mit der Katze da, die letzten paar Monate,
dass die nicht selbst auf die Idee gekommen sind.
Weil ich habe im Internet gelesen, Katzen, die Nierenprobleme haben, neigen auch zu zwei Drittel,
zwei Drittel der Katzen, oder bis zu zwei Drittel der Katzen, mit Nierenproblemen haben auch Bluthochdruck.
Und Bluthochdruck sorgt dafür, dass es eventuell noch andere Organe und die Niere auch weiter schädigt.
Und bei Katzen geht das sehr schnell auf die Augen, sodass es auch sich auf die Hornhaut auswirkt.
Und dann sehen die schlechter und sowas.
Alles Kacke.
Also ich meine, Chico kriegt eh schon zweimal am Tag Medikamente.
Da kann die auch ein bisschen Blutdruckmittel bekommen.
Aber dafür müssen die das erstmal feststellen.
Und wenn die wirklich Bluthochdruck hat, werde ich die mal fragen,
warum die nicht schon früher Blutdruck gemessen haben, wenn es doch eigentlich normal ist oder oft sehr oft vorkommt,
dass Katzen mit Nierenprobleme schon öfters Bluthochdruck haben.
Ich meine, da erwarte ich eigentlich nicht, dass ich im Internet gucken muss, sondern dass der Tierarzt das selbst vorschlägt.
Kannst du ihr nicht eine Temo Smartwatch holen?
Ja, genau, das bringt es bestimmt.
Ich glaube, meine Smartwatch kann keine, kann keine Katzen auslesen.
Zumal du nur den Puls und nicht den Blutdruck erkennen kannst.
Übrigens wisst ihr.
Übrigens wisst ihr, wo Katzen am Blutdruck gemessen bekommen?
Am Schwanz gegen die Blutdruck gemessen.
Oftmals kriegst du so eine Manschette um den Schwanz unten und dann wird dann aufgepumpt.
Ja, man kann sie auch an den Beinen machen, aber es wird oftmals am Schwanz gemacht, weil das die Katzen wohl am besten mitmachen.
Ging da so eine Manschette an Schwanz und wird aufgepumpt.
Sieht aus wie ein bisschen kleiner, aber Prinzip ist wie bei Menschen Blutdruck messen.
Allerdings.
Bei Katzen musst du es ein paar Mal wiederholen, weil die sind ja immer erst mal super aufgeregt.
Deswegen, deswegen würde ich gerne mal einen Tierarzt heim bestellen.
Es gibt bei uns hier in der Nähe so ein paar Tierärzte, die bieten so einen Service an, dass die, dass die quasi mit so einem Tierarzt Auto vorbeikommen und da können die das, können die das Blutdruckmessgerät nehmen, weil, weil Chico ist immer so, die macht das gerne.
Also nein, die macht das nicht gerne, aber das ist ja nicht so, dass sie super Probleme hat, zum Tierarzt zu fahren.
Das Auto fahren mag sie nicht.
Aber gerade, dass die entspannter ist und zum Blutdruck messen ist ja sinnvoll, wenn die entspannt ist, dann sollen die mal vorbeikommen.
So sieht es aus.
Nun gut, Chat, ich bin gerade ganz stark am überlegen, ob wir noch was gucken oder ob ich mir jetzt was zu essen machen gehe.
Ich tendiere dazu, ich gehe mir was zu essen machen, weil ich massive Pepo-Fett-Hunger habe.
Nudel mit Lachs, richtig.
Nudel mit Lachs gibt es, ja, korrekt.
Wie kommt ihr da nur drauf?
Wie kommt ihr da drauf, dass Nudel mit Lachs gibt, Mann?
Kann ich mir gar nicht vorstellen.
Woher wisst ihr das immer?
Ich gebe zu, es ist bei mir nicht sonderlich kompliziert zu wissen, was es sonntags zu essen gibt.
Alles klar.
Okay, Chat, vielleicht, vielleicht heute Abend noch eine Runde Stream, so, wir müssen mal ein bisschen was basteln wieder.
Ich wollte was in Go bauen.
Oder ich wollte ein bisschen meine Go-Skills updaten.
Was Go-Multithreading und Generics angeht.
Vielleicht probieren wir das heute Abend mal aus.
Weil ich habe in letzter Zeit vermehrt mal Sachen in Go mir angeguckt und gemacht.
Deswegen dachte ich mir, oh nee, Dart.
Dart haben wir schon einmal gemacht, da hält sich mein Bock drauf.
Rust habe ich auch keinen Bock.
Rust ist einfach nur super eklig zu schreiben.
Hat aber seine Vorzüge in manchen Bereichen.
Ich gehe jetzt was fressen, Leute.
Wir sehen uns, bis denn.
Macht's gut.
See you.
Nee.
Bis denn.
