So Leute, ich bin am Start, ich muss gerade noch was futtern, sonst mache ich das wie das letzte Mal, wo wir gestreamt haben, dass ich das Essen hier stehen habe, die 1. und 4. Uhr frühstückt habe, das ist ja auch nicht Sinn und Zweck.
Heute soll ich euch mal eine absolut geniale Erfindung zeigen, wo ich mir gestern 2 Stück bei Amazon bestellt habe, sowas habe ich schon eine ganze Weile gesucht, aber es gab nur Bist in diese Richtung.
Aber jetzt habe ich etwas geiles gefunden, passt mal auf, und zwar, Vorschaufenster, was ich gefunden habe, Switchbot, und zwar wird das folgen.
Aus dem Gym, so früh schon, Sonntagmorgens mit den Gains gemacht, genau, guck mal was ich gefunden habe, und zwar, passt mal auf, seht ihr es, richtig cool, ist eine Box, die für einen Knöpfe drückt, guck mal,
jetzt labert er ein bisschen, nochmal angucken, hier, hier, beim Lichtschalter zeigt das ja, das ist richtig cool.
Mach mal auf, macht man dran, macht man dran, ja, bla bla bla, naja, passt mal auf, zack, das ist cool, oder, das ist huge, excellent ist das, excellent, äh, Link, ganz einfach, einfach bei Amazon, gibt es sogar in Deutschland, Switchbot, ja, ich finde 25,000,
Euro ist okay, ich meine, es, man kann sagen, für so eine einfache Box mit Schalter ist schon ganz schön teuer, aber es ist so,
Introducing the Switchbot,
Haha, den Katzenbot hab ich noch nicht gedacht, ja, aber guckt, so ist das gedacht, das ist eigentlich richtig cool,
na gut, das ist ein bisschen übertrieben, vielleicht, zack, du kannst halt normale Schalter damit schalten, wo du nicht irgendwie einen Relay dazwischen basteln willst, oder, äh, unter die Dose irgendwas basteln willst,
oder gar nicht kannst,
wenn es zum Beispiel ein Fernseher ist oder so, das ist richtig, das ist richtig Big Brain.
Kann ich zum Beispiel verwenden, durch den Keller, für die Heizung im Keller,
zum Ein- und Ausschalten, für alle möglichen Sachen.
Das ist so ein typischer Ami-Switch, weil du da alles in die Wand schneiden kannst.
Die App braucht man übrigens auch nicht, weil, wenn man hier auf GitHub sucht,
findet man jede Menge Projekte, für denen man den Switch-Bot kontrollieren kann,
ohne dass man die offizielle App braucht.
Also im Prinzip, das Top, das Ding.
Ob es das bei AliExpress gibt?
Oh ne, jetzt habe ich auf Chinesisch umgestellt, fuck.
Vielleicht gibt es sowas auch bei AliExpress, nur billiger.
Hainoop, Stufe 1, für zwei Monate Big Brain Sub.
Das ist richtig, also das gefällt mir.
Gestern zwei Stück bestellt, von den Switch-Bots.
Gibt es einen Grund, die offizielle App nicht zu benutzen?
Nö, wenn dir das reicht nicht.
Das ist, soweit ich das gesehen habe, ohne Cloud oder so.
Einfach, das ist rein lokal über Bluetooth oder,
ich weiß nicht, ob WLAN auch eine Option ist.
Ne, hier, Bluetooth.
Nö, gibt es eigentlich keinen Grund.
Wenn du damit zufrieden bist, die offizielle App nicht zu benutzen.
Aber, bei mir funktioniert es halt mit der offiziellen App nicht.
Weil ich will es ja über meine zentrale Heimautomatisierung steuern
und da bringt es mir nichts, wenn ich auf dem Handy in der App
einen Knopf drücken muss, dass es schaltet.
Will ich ja zentral steuern können und nicht über die App.
Aber wenn dir das reicht mit der App,
gibt es eigentlich keinen Grund, das nicht über die App zu machen.
Aber an sich ist die Idee schon ganz cool.
Vor allem, die haben halt für Schalter, die du Reverse schalten musst,
da kriegst du so ein paar Verkleber dabei.
Das quasi, wenn der Schalter eigentlich ausgeht, macht er ihn an.
Ne, erkennt man ja hier.
Es ist hier so diese Dinger dran gepappt.
Da kann man sich auch noch ein Set extra kaufen.
Diese Dinger machst du dann hier vorne halt,
an die, an den, an den Lichtschalter beispielsweise
und hier an den Switchboard und wenn der Schalter dann quasi ausgeht,
zieht er das raus und macht das an.
Das ist eigentlich eine richtig coole Idee.
Es gab, es gab sowas vor einer Weile schon mal.
Einfach ein Button oder so hieß das.
Aber das gibt es...
...irgend...
...was anderes.
Ist ein Half-Life Logo.
Das gibt es irgendwie nicht mehr.
Und der war auch nicht so schön wie der hier.
Das hier macht einen richtig runde, runde Eindruck.
Er unterstützt standardmäßig ja schon alles,
was die normalen Leute so haben wollen.
Sei es jetzt hier,
Excel, Google Home, Siri,
IFTTT.
Ähm...
Allerdings, nachdem ganz normales Bluetooth ist,
habe ich euch ja gerade gezeigt, gibt es auf Github
jede Menge Projekte, die das auch können.
Einmal muss ich...
...gucken, was uns YouTube heute empfiehlt.
Chris Stonehenge, zwei Monate.
Der IQ steigt heute unermesslich.
Hier kommt...
...I-I-Q-Warning.
Monkaes? Nice!
Und dann gibt es irgendwas Wichtiges, was wir uns angucken.
Boah, wir gucken, was uns YouTube so empfiehlt.
Diablo 4 wird anders, als ihr denkt.
Ich denke dazu, ehrlich gesagt, noch gar nicht viel.
Außer, dass das...
...den hat nicht gut ausgeschaut.
Das interessiert mich, was die GameStar zu Multiplayer sagt.
Das interessiert mich, was die GameStar zu Multiplayer sagt.
Das interessiert mich, was die GameStar zu Multiplayer sagt.
Für mich ist das so ein...
...gewollt und nicht gekonnt, verkämpfter Mister-Multiplayer von Modern Warfare.
Für mich ist das so ein...
...gewollt und nicht gekonnt, verkämpfter Mister-Multiplayer von Modern Warfare.
Irgendwas die GameStar dazu sagt, ja.
Sogar Sandy Ravage flamed das Game.
Haha.
Das ist bestimmt auch lustig.
Das ist bestimmt auch lustig.
Der schlecht bewertetste Experte zum Computer repariert.
Der schlecht bewertetste Experte zum Computer repariert.
Schon den neuen World Record GTA San Andreas
Anypods hat die gesehen.
Ne hab ich nicht, wie lange geht der?
Using bad Linux...
...on...
...vm...
Ey, warum sind die Leute immer so exited, wenn sie vor
Ey, warum sind die Leute immer so exited, wenn sie vor der Kamera stehen?
Hey Leute, was geht? Ich bin wieder am Start
Hey Leute, was geht? Ich bin wieder am Start und heute zeige ich euch die geilsten
was alle so über übertrieben gehypt so rede doch keine normalen frage kann man
einen twitch chat bot der song requests von spotify macht mal in deinem stuhl machen
spotify das wird leider aus dem grund nicht funktionieren außerdem sind song requests immer
so eine sache es wird wahrscheinlich zum größten teil entweder benutzt um irgendwelche troll musik
abzuspielen oder es wird wahrscheinlich musik sein die mir nicht deswegen glaube ich dass keine
so da knirpe irgendwie sowas wobei ich nicht weiß inwieweit das bei spotify überhaupt das
gta san andreas ach guck mal das gta plus gta plus 15 minuten hört man sich was angucken dachte sie
dass ich von gta san andreas überhaupt keinen blassen schimmer habe welche monitorgröße hältst
du für toll kommt ein bisschen auf den schreibtisch an
aber ich habe letztens einen richtig geilen monitor gesehen und zwar ich glaube heise hat da einen test zu
aber den werde ich mir nicht kaufen aber den fand ich nur übelst übelst nice
samsung in so ein curved monitor war das das hat ultra nice aus
nee
da war es dann für einer das war übelst finde nicht kaufen also ja das war so
an 21 das war so ein riesenfeld das monitor ding sag live hustler mit prime
also ich habe die ganze zeit schon einen
21,5 zoll ist das hier weil ich
jetzt ziemlich nahe davor 144 herz 21,5 oder 22
habe ansonsten hängt es halt auch ein bisschen davon ab was man so für
vorlieben hat ja also rein zum spiegeln würde ich halt irgendwas nehmen wo du
beim normalen sitzen vorm schreibtisch liegt das komplette den kompletten
monitor im blickfeld drin hast das video was da
letzten sieben das hat total affig aus weil das ding so riesig war dass
derjenige der davor gesessen hat der hat quasi beim beim der hat die haben
dps gespielt er musste quasi das so richtig gesehen der hat permanent sein
kopf gedreht das willst du natürlich beim spielen ich habe kopfdrehen ist
kacke augen bewegen muss reichen also ich würde mir hier auf dem schreibtisch
maximal glaube ich 23 zoll stellen vielleicht wenn ich
vielleicht wenn ich mal meint also ich habe zwei monitoren vielleicht wenn ich
den zweiten monitor mal abschaffen sollte vielleicht 27 zoll oder so was
aber sonderlich sinnvoll scheint mir das ganze nicht zumal ich mir jetzt 240
herz monitor kaufen da ist ja die auswahl letztlich so
riesengroß da gibt es ja nur irgendwie so 20 30 stück oder so
vergleichen
da gab es auch letzten singen wie eine coole seite die wir hatten als die seite
die wir hatten alle alle 240 herz monitor verglichen
das hätte schon mal bookmarken sollen sind ist würde ich mir jetzt in den
200
aber es könnte es könnte war pizzi games hardware ich würde mir jetzt in 240 herz monitor freien wenn sie
es könnte es könnte war pizzi games hardware ich würde mir jetzt in 240 herz monitor freien wenn sie
um das ganiu gaming geht morgen weil bisher habe ich mir nämlich habe jahre
aus dem sk준 gaming geht weil bisher habe ich mir online ich habe mir jahre
schon keine eure monitor gekauft weil ich mir hat gesagt habe okay
ich habe einen monitor in der größe die ich habe mit 144 harz was anderes
besseres gab es eben nicht wirklich was jetzt mit diesem sprung gemacht hätte ist
er zum walkie pack wo kommt man hier auf die pathological tests gaming monitor test genau
Wo sind die? 200, 240, 240. Da haben wir letztens schon mal geguckt.
Also ich würde mir wahrscheinlich irgendwie, ich glaube das war das nach dem, auch.
Die Dinger sind halt relativ teuer, ne. Kostet halt schon ein bisschen was.
240 Hertz Monitore, aber, also wenn ich mir jetzt einen Monitor kaufen würde,
irgendeinen von denen, der gut abgeschnitten ist und 240 Hertz hat.
Weil das halt einfach nice ist.
Vor allem, wenn man einen Rechner hat, der auch 240 Hertz packt.
Also nicht 240 Hertz, 200.
Mehr FPS.
Dementsprechend ist es auch immer lustig.
Ich kann zu den Grafik-Sachen in den meisten Games gar nichts sagen, weil ich stelle das alles immer auf Low.
Also was gucken wir jetzt?
Das Video wollte ich schon ewig mal gucken.
Reich?
History of Rainbow Road World Records.
Guck mal.
Mal gucken.
Ah, das ist ein 32 Zoll.
Ja, der wäre mir zu groß.
Schreib dich 32.
Aber das ist Geschmackssache.
Was ist das für ein Panel?
Was ist das für ein Panel?
Seht das? Sehe ich das jetzt?
Power Panel?
Aha.
Ja, aber 32 im Namen ist schon stark nach...
schon stark nach 32 zoll aus 30 zoll und vrpanel ja gut das haben die ja alle mehr oder weniger
ist aber auch nicht ganz ehrlich ja das macht natürlich einen unterschied was farben und vor
allem blickwinkel angeht aber ehrlich gesagt ich bin jetzt da jemand der ist jetzt nicht so
ultra anspruchsvoll was das geht wenn ich normal vom monitor sitze das ding mal kalibriert habe und
das okay aussieht dann reicht mir das auch kein braucht kein super teures was panel habe ich
zunut im fernsehen macht doch eigentlich ganz gut nein macht so ein ganz guter eindruck das
ding findest du die ms die optik smac serie sagt mir überhaupt nichts klingt nach rgb
ein kopf monitor ja ich muss ehrlich sagen kauft ist auch nicht so mein fall weil man da
auch den kopf er dreht ich habe ja einen kopf auf der arbeit bin ich persönlich nicht so toll
kauft anscheinend bin ich persönlich jetzt nicht so toll wir haben auf der arbeit einen riesen
monitor weiß nicht wie groß der ist was man nach 32 zoll oder so kraft die k
und kann ja nicht viel k sein müsste wahrscheinlich wenn wir sie kaufen ganz breiten haben auf der
arbeit aber auch von samsung und er sieht fast ein bisschen raus wie der er muss gefühlt ein
bisschen breiter und ich bin da kein großer fan von craft kann ich jetzt durchaus wie gesagt ich
verwende das ding jeden tag auf der arbeit und kurve monitor ist ich meine man kann damit arbeiten
wenn ich es mir aussuchen dürfte würde ich einen nehmen der nicht gecurved ist. Was ist deine
Auflösungsreferenz 1080p? Zumindest bei dem was ich gerade habe. Mein Monitor ist ja nicht ultra
wide hier gerade auch nicht irgendwie sonst wie special 1080p. Weil für mich ist FPS wichtiger
als Auflösung. Ich will viel FPS. Deswegen stelle ich die Games ja auch immer auf Low
Quali. Wenn ich nicht meine 200 plus FPS krieg kann ich nicht richtig spielen. Kannst du einen
guten 4K Monitor? Leider nicht. Ich habe auch keinen guten Vergleich. Extrem Nerd 2 Monate
Dankeschön. Nice. Ja ja ja. Ja no second plan. Wenn ich mir einen neuen Monitor kaufe wird es
auch ein relativ kleiner 200hz Monitor werden. Use this gun right now for easy nukes. Okay wir
müssen uns ja immer ein Fortunet Video angucken. Da können
wir damit warten. Easy Nukes. In Modern Warfare ist erst schon mal mit Nukes eh nix. Außer in
Ground War. Weil alle in der Ecke sitzen. Aber wir gucken uns jetzt mal die Easy Nukes an ja.
PS4. Er spielt noch nicht mal Master Race. Dann kann ja nichts passieren.
Oh ah wo ist das TN Panel? TN Panel eigentlich.
Ich habe
es übrigens gerade verwechselt. Ich habe die ganze Zeit gesagt VA. Ich meine die meisten
günstigen Sachen sind auch TN Panels. Aber rein zum Spielen ist...
Yo chill. I didn't have to do them like that.
Nukes auf Konsole ist wie eine Dreier Killstrike auf PC. Naja. Ganz so schlimm ist es nicht. John
Promilo. Dazu kann ich bloß sagen.
You've got to make it.
You got. You got your bait and you. Da falle ich nicht drauf rein. So einfach ist es nicht.
Actually what was that? I don't even understand. Holy crap, dude.
Ja, aber hört ihr die Musik im Hintergrund? You're dead.
Excellent Musik. Excellent. Ahh yes. Holy crap, dude. No way this is going on right now.
Exquisite Music.
Oh my gosh I can't die. Come on a 20. Yo, come on, keep coming.
Yo, come on, keep coming.
Yo, are you kidding me?
Yo, what is going on guys?
Fortunate here and today we are back on Modern Warfare.
Got another nuke for you guys.
Today we're gonna be using the PKM.
Basically this gun is like the PKP from Modern Warfare 3.
Ich hab mich noch nicht einmal eingestellt im Kastenreditor.
Of the RPD from Modern Warfare 2.
I'm letting you guys know now, you need to use this gun.
It is insanely overpowered.
If you land the first shot, I wanna say 90% of the time,
you're gonna win the gunfight regardless,
because this gun takes like two...
Hashtag sagt, COD-Community sind doch nur Konsolen-Konsoleros.
Puss.
Ähm.
Ja, aber Konsolen suckt.
Ganz einfach.
Two bullets to kill.
Two bullets to kill, not really any recoil.
Außerdem, Call of Duty Community,
sind überall, egal wo,
sind durch die Bank, weil alle sind immer ganz dicht.
Übrigens, ey.
Ich hab noch nie
so viel Hate
von einem Mann,
wo sich die Leute
einig waren, gegen
einen Call of Duty gesehen, noch nie, wie bei Modern Warfare.
Ihr müsst mal die Twitter-Accounts
der Pros verfolgen.
Ihr müsst mal Reddit gucken,
in den Call of Duty-Dumpredits.
Dieses Game
wird gehasst des Todes.
Nicht so dieses übliche,
jedes neue Call of Duty ist doof nach den ersten
zwei Wochen, sondern so richtig
gehasst. Ich mein teilweise
auch zu Recht, ja, darf man nicht vergessen, wenn man sich
Apps anguckt, wo du in Sichtweite der Gegner
spawnst, beziehungsweise an der richtigen Stelle,
immer in den Spawn-AGL, guckt sich
immer diese London-Map an.
Vergessen, wie sie heißt. Also, ist der Witz.
Am Anfang fanden es noch alle geil, ne.
Ne, ne, ne. Das hat,
das war schon am ersten Tag, das war schon
in der Beta. In der Beta haben sich alle
gefreut, ähm, und als man dann
ein bisschen gespielt hat, und
also, in dieser 2 vs. 2
Beta, das fanden eigentlich alle ganz cool.
Ähm,
aber danach,
ist, also,
nachdem die normale Multiplayer-Beta gestartet ist,
war schon das Echo eigentlich
relativ eindeutig, ja.
Warum spielen es dann Leute? Ja,
ist halt so. Also, erstens,
hast du oftmals die Leute,
die am meisten meckern, sind halt auch
die treuesten Fans von irgendeiner Spiele-Sprache,
ja, aber es gibt heute
Leute, die spielen, keine Ahnung,
RuneScape
oder so.
Ja, du wirst immer Leute finden, die irgendwie was spielen,
und die ganze Zeit drüber, ja, guck dir, guck dir,
ja, bestes Beispiel dafür ist doch eigentlich
World of Warcraft. So die richtigen
Langzeit-World of Warcraft-Spieler,
die schon
seit Classic dabei sind, da ist ein ganz hoher
Prozentsatz von denen, die noch dabei sind,
ähm, die haben die ganze Zeit immer
über das aktuelle World of Warcraft gemeckert,
haben trotzdem weitergespielt.
Aber,
beim aktuellen Modern Warfare ist es ein bisschen
anders. Ähm,
es ist nicht so dieses normale
Gemeckere, bei den anderen Call of Duty-Teilen
hat es, sondern es ist relativ,
relativ zielgerichtetes, ähm,
sogar relativ sachliches
äh, Umgemecker.
Also, die Call of Duty normalerweise
ist doch, ist doch eigentlich eher
sinnloses, sinnloses Umgeflame.
Äh, fuck you, Shotgun-OP,
you suck, get good,
äh, best game ever, äh,
scheiß Noobs, scheiß PC-Spieler,
scheiß Konsolenspieler, so, die sind eigentlich
sehr relativ, ähm,
random, die meisten in Call of Duty
Flames und in den letzten Jahren auch.
Aber, wenn man sich das dieses Jahr anguckt, ist es, äh,
ist es sehr zielgerichtet, relativ
sachlich, ja. Also,
man sieht, dass die Leute sich zum größten Teil
einig sind, was so eigentlich
vorkommt. Das heißt,
da muss schon was dran
sein, sonst würde, würde
das nicht so in eine Richtung
gehen, ja, zum Beispiel,
ob's kacke sind. Aber ich hab's
ja in einem Video gesagt, dass, ähm,
oder Failure muss zur
Kreismeisterschaft, ja, viel, viel Erfolg.
Ähm, in was denn?
Bestimmt, ja, Big Brain
Schach oder sowas.
Äh, wo war ich jetzt grad dabei?
Ja, da muss schon, da muss
schon irgendwie was dran sein, wenn das so in eine Richtung
geht, wie da gemeckert wird.
Aber ich hab's ja in einem Video gesagt,
es ist auf jeden Fall Absicht,
dass das Game so ist. Es ist nicht so, als hätten sie
das nicht gemerkt. Aber guckt euch das an
auf, auf Twitter, irgendwelche
Pro-, Pros, die keinen Bock mehr haben zu
spielen. Ähm,
vor allem jetzt, wenn sie ihre komischen Call of Duty Lieder
starten wollen. Es ist
schon relativ bitter, wie das grade um das Game
aussieht.
Though it is a light machine gun, so obviously
there are some mobility issues, aiming down
sight issues, but promise,
give it a chance, this gun is
phenomenal. Anyways, if you guys are brand new
to the channel, be sure to subscribe. I'm telling you
right now, don't miss out on any more content.
We're gonna be doing crazy nuke challenges,
having some fun as always.
And let's see if we can smash 3,000 likes
on today's video. Let me know down in the comments
if you guys... Ich stehe in, also King, King Wall
sagt grade, ähm,
verstehe nicht, die Leute bei Skill-Based
Matchmaking rumheulen, weil nichts mehr mit Noob-Session ist.
Naja, das ganze Game ist halt drauf
ausgelegt, dass du
mit Killstreaks und solchen Geschichten,
dass du Up- und Down-Runden
hast. Ähm, also sprich
Runden, wo du halt auch mal dein Juggernaut raushauen
kannst. Und, ähm,
das Problem ist, das ist
jetzt halt nicht mehr so, dadurch.
Das ganze Spiel ist, wie, wie,
also in Call of Duty Public ist
einfach nicht auf Skill-Based
Matchmaking ausgelegt.
Allein schon, dass es 20er Killstreaks
gibt. Du willst, du kriegst einen 20er
Killstreak, kriegst du in, äh,
dem Game mit Skill-Based
Matchmaking, kriegst du nur hin,
alle Schaltjahre mal
und dann auch nur, wenn du ultra-defensiv
spielst. Niemand kriegt einen Juggernaut,
wenn er gegen gleich gute Gegner wild über
die Map rennt. Geht einfach nicht.
Vielleicht einmal in der gesamten
Lebensdauer des Spiels oder so.
Ähm, deswegen bin ich
der Meinung, dass, ähm,
Public Matchmaking in Call of Duty
muss ohne Skill-Based Matchmaking sein,
aber halt
up und down. Es kann durchaus sein,
dass du gegen fünf
gute Gegner gematcht wirst und dein
eigenes Team mega suckt und du voll auf die
Fresse kriegst. In der nächsten Runde ist
es umgedreht. Bei den Gegnern werden
halt fünf totale Bobs reingematcht
und, ähm,
dann gehst du ab wie Sau.
Die ganzen
Noobs sehen das anders. Naja, es ist ja trotzdem,
wenn es random ist, ist es ja immer noch,
sagen wir mal, relativ ausgeglichen, ja.
Weil so, wie es jetzt, ich bin
der Meinung, die Noobs haben da auch nichts von,
weil so, wie es jetzt ist, spielt
jeder um sein Leben jede Runde.
Und, ähm, wenn
es random ist, hast du immer mal
wieder Runden dabei,
wo du halt auch als Noob ganz gut abgehst,
was so jetzt
halt nicht ist. So hat jeder ungefähr
seine 1
bis 1,5er KD
gut ist.
Ähm,
und das muss meine
Meinung nach Public Call of Duty auch so sein.
Sonst macht's
keinen Bock und sonst ist es auch komplett sinnlos,
wie das Spiel aufgebaut ist, was Killstreaks
und sowas angeht. Call of Duty
ist auf Killstreaks
im Endeffekt auf Chains
und auf Kills
machen ausgelegt. Das ist
Public einfach kein Objective Game, zumal du für
Objectives auch nichts kriegst als Belohnung in diesem Teil.
Das heißt im Endeffekt,
ähm, wenn das
Spiel so gebaut ist, aber es dann nicht
zulässt, ist es schon irgendwie ein bisschen in Konflikt.
Passt ja auch nicht.
Es passt ja auch nicht, dass du sagst,
wir machen ein Game, äh,
du wirst Public bashen mit Killstreaks
und dann ist es fast nicht möglich, die Killstreaks
zu erreichen, es sei denn, und das
ist genau das, was du in dem Spiel siehst,
dass jeder
extrem krass defensiv
spielt.
Auch wenn er mehr Bock hätte, rum
zu rennen, aber den Leuten ist halt
einfach KD und Killstreaks erreichen das
wichtigste in Call of Duty. Das heißt, es ist so ein bisschen
in Konflikt, dass das Game auf der einen
Seite so gebaut ist, dass das
immer noch in Vordergrund gestellt wird,
weil es gibt ja auch keine Belohnung für Objectives,
nach dem Motto, KD ist gut, Killstreaks
sind gut, aber auf der anderen Seite,
das Game hier quasi, ähm,
Steine in Weg legt, dass es
eben, dass du das nicht nutzen kannst.
Das Problem ist doch, dass selbst die größten
Noobs rumschwitzen, dass er, ja Noobs sind
immer noch Noobs, es ist egal, ob Noobs rumschwitzen, natürlich schwitzen
Noobs rum, doch egal,
jeder, jeder schwitzt im Rahmen seiner
Möglichkeiten, und
ähm, Leute, die sucken
die sucken halt auch, wenn sie sich
anstrengen. Warum lädst du deine
Twitch-Stream? Weil die viel zu lange und uninteressant sind
und die Leute auf, äh, also für YouTube
und die Leute viel zu
wenig Aufmerksamkeit sparen auf YouTube.
Wozu? Keiner. Krieg ich D-Abos.
Oh, Chat! Stimmt, wir haben keinen Chat eingeblendet.
Ja, Chat.
Immer noch. Ja, ich weiß, es gibt
einen Perk, dass, ähm,
Freaks in Punkten sind, aber du musst Ghost verwenden. Das ist, glaube ich,
im gleichen Slot wie Ghost, oder?
Ohne Ghost kannst du es eh nicht spielen.
Okay, wir gucken uns erstmal die Nuke von ihm an.
Natürlich Ground War, was sonst,
ne?
Gun-only-Nuke in normalen Spielmodi
gegen gute Gegner ist ja
nicht drinne. Also,
nicht von ihm, von niemand.
Deswegen gibt es kaum Nuke-Gameplays.
Und wenn es Nuke-Gameplays gibt, ist es entweder
Ground War oder
die ultra, die ultra
reverse boostenden Bob-Lobbys.
Das ist ja auch das Problem dabei.
Nachdem
die Leute ja quasi im Kopf das so
drinne haben, dass KD gut und Killstreaks gut
und das Game ja auch irgendwo drauf ausgelegt ist,
die logischste Konsequenz, die jetzt passiert
ist, für gute Gameplayers,
wird erstmal reverse boosted ohne Ende.
Oder es wird Ground War sich aufs Dach
gelegt oder ins Haus gelegt.
Let's get right into the video.
Geez, dude.
Hände ihm aber auch heftig rein.
Thank you.
Reloading real quick.
We should have some company coming our way.
Come on.
The other guy run in.
I guess I'm gonna call my Vito real quick.
I mean, I'm calling it on the cliff just to kill her too.
Yo, I still can't get over the fact
how quick this gun kills people, bro.
The second, literally the second
your first shot hits them,
they're like dead. They can't even
react.
Yo, I actually cannot
believe how good this gun is.
Doch, doch, Quartz. Das ist relativ sicher.
In a sense, it kind of reminds me of the RPD,
like, damage-wise, from Modern Warfare 2.
It has the iron side, obviously, of the PK,
the PKP from Modern Warfare 3,
right? In Modern Warfare 3
the gun's called the PKP.
In this game it's the PK, yeah.
Look at the gunship, dude. Like, what is going
on? And then let me get this nuke
real quick, too.
Dude, there's no way he should die that
quick. That's crazy.
People stomping.
I don't know where that guy even came from.
Alright.
Put down some more ammo.
I wanna run back towards E.
Gibt es auf der Konsole wenigstens diese komischen
Balken als Anzeige,
wenn es keine Ping-Anzeige gibt?
E.
But I don't wanna get mopped up on by the
What? Du hattest
host migrations auf der Konsole?
...
There's a couple guys at E.
I don't know.
Das geht doch nicht. Mal balken.
That's a fail.
You're dead.
So, wenn sie mal für eine Verbindung zum Server haben.
Holy crap, dude.
No way this is
going on right now.
Oh my gosh, I can't die.
Dude, this thing is so stupid and
ridiculous.
You look at people and they're dead.
Thank you, Claymore, for the assistance.
It's kinda screwed up, cause they have
A and D. Spawns got all jacked up.
Heads up, there's a guy over here.
Dead.
The only thing that could benefit me a lot right now
would be a nice UAV.
Okay, dude, this is not good.
Just power up, passen ab.
Claymore, kill, nice.
Okay, well... Leute, das einzig Gute,
was ich finde,
für Rumlaufen in Modern Warfare ist tatsächlich
die Schütze. Whoever got that UAV,
god bless them. The only thing this gun needs
is some reasonable quickdraw speed
and it would be godly.
It is godly, but, dude,
if it had the speed like that,
that kid's dead.
That kid is deleted, oh my gosh.
There's no point in using any other gun.
Another one dead.
I'm gonna reload real quick before I end up screwing myself.
Back at 8.
Dude, I'm like really close, but...
I don't wanna rush anything, I know I could, but...
I might as well let them come to me
before I get this stupid thing
that I was normally choked.
I might just get my final kills
right here and then out there.
Did you die on the plane?
That was ridiculous. That was my 29th kill.
I need one more kill. I just actually
sprayed the crap out of that helicopter.
When can I get one more kill?
One more kill, dude.
Can mir keiner erzählen, dass er in dem Game
konstant, konstant, wir reden nicht mal
von einer Runde irgendwie, alle 20
oder 50,
konstant
über die Map rennt
und gute Scores hinkriegt.
Gibt's nicht.
Sei denn, da sind halt so viele
Gameplayers, die explizit
darauf erspielt wurden, mit vorher
20 Runden Reverse-Boosten.
Yo, I got it, let's go.
Oh my gosh.
Oh my gosh, dude.
Let's go!
Dude, last game.
I'm lucky this dude shoots a frickin' laser beam.
Oh my god,
dude, I can't believe I got...
This is my second game using this gun, dude.
Oh my...
Level 100 Nuke for God.
Well done.
Wow, okay.
You're dead.
Das ist ein gutes Comment,
Dominik, nee, nicht Dominik.
Dominik.
Vermutlich, oder?
Das Game fühlt sich
nicht gut an, finde ich.
Das einzige, was sich in dem Game gut
anfühlt, ist,
wie sich die Waffen anfühlen. Das ist das,
finde ich, das einzig Gute,
warum man immer sagt, das Game
fühlt sich gut an.
Die Waffen fühlen sich gut an.
Die Waffen und das
Schießen mit den Waffen, das fühlt sich,
das fühlt sich gut an. Auch das Treffen, das Feedback
und Gegner killen, das fühlt sich gut an.
Also, der reine,
reine Core-Shooting-Mechanics,
ja, die fühlen sich gut an. Der Rest
drumherum, äh, fühlt sich irgendwie
unzusammen,
äh, passt nicht
so richtig zusammen.
Auf der einen Seite möchte
man eben KD und Killstreaks
haben und auf der anderen Seite
ausgeglichenes
1,5er, 1er KD
Gameplay auf merkwürdigen Maps.
Das passt irgendwie nicht zusammen. Das ist ein Spiel,
was zwei entgegengesetzte
Sachen parallel machen möchte.
I knew there was more.
Let's call that UAV in. Und ich bin mal
gespannt, wenn sie ihre Call of Duty Liga machen,
ähm,
ob die überhaupt genug Bros finden,
die das Spiel spielen wollen.
Oder aber sie müssen so viel Kohle ausgeben,
dass die Leute quasi
Schmerzensgeld kriegen, das zu
spielen, ja.
Guckt euch mal an, viele Cross-Orders haben keine Call of Duty
mehr, beziehungsweise
die retiren alle laufend.
Yo, chill!
I didn't have to do them like that.
Ergebnis soll das Game 5 Jahre Entwicklungszeit haben.
Kann schon sein. Technisch ist das Spiel auch
echt okay.
Die technische Seite...
Der Witz ist eh, Modern Warfare kommt mir vor, als
hätten das zwei unterschiedliche Teams gemacht.
Leute auf der technischen
Seite, sowohl auch von der
Grafik her, und
also Leute, die sag mal so für die Optik irgendwie
letztendlich zuständig waren, und
für die Technik, die haben
einen guten Job gemacht. Die Leute, die für das
eigentliche Design des Games zuständig
waren, waren irgendwie ein bisschen schizophren.
In dem zwei Sachen
gleichzeitig gewollt werden, die nicht zusammen
passen.
Und was sie mit den
Webdesignern gemacht haben, weiß ich nicht genau.
I'm letting you know, you're making a mistake.
This thing is really ridiculous.
Wie sieht es inzwischen auf der PC-Session
mit Hackern aus?
Will ich ausschließen, dass es damit nicht
funktioniert, gibt in jedem Fall auf die
Werke auf dem PC.
An dem Spot habe ich auch viel
rumgehockt schon.
Was man jetzt hier auch schön sieht,
wie kacke die Maps eigentlich sind,
wie uninspiriert. Ich meine,
hört euch das mal an.
Ich mache in irgendeinem Terrain-Editor
ähm
mache ich äh
quasi schneide ich
eine Map aus
aus ein paar Bergen und dann stelle
ich ein paar Häuser und ein paar Kisten hin und fertig
ist die Map.
Dank Battle.net gibt es eigentlich keine Probleme mehr
mit Hackern. Oh, das wäre natürlich gut.
Moin, Franzu.
Weil die letzten Teile war ja
wirklich nach, keine Ahnung, 2.0
Nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein.
Sorry, wenn das etwas unangenehm war.
Da oben.
Was ich halt besonders witzig finde ist,
dass sie ja quasi im Vorfeld damit
geworben haben, dass sie auch Leute,
Leute aus Modern Warfare mit am
Start haben, die da Maps gemacht haben.
Keine Ahnung, inwieweit da was dran ist.
Aber entweder
haben sie die nicht machen lassen,
was sie wollten
oder die waren damals, keine Ahnung,
Praktikanten bei, ähm, Modern Warfare,
Und wollten mal unbedingt ganz viele Container-Maps bauen
Ich meine, ganz ehrlich, diese Maps
Man sieht es von hier oben ja gar nicht
Mir geht es gar nicht mal so sehr um den Aufbau
Es ist so unglaublich dubig gemacht
Ich habe früher in Half-Life 1 ein bisschen Maps gebastelt
Das ist schon ewig her
Jetzt haben viele Leute Maps gebastelt
Es gibt von mir keine Map, die irgendwie so nicht bekannt ist oder so
Aber ich habe ein bisschen Maps gebastelt zu Half-Life 1
Und das, womit man angefangen hat, Maps zu bauen
Ist tatsächlich so, wie viele dieser Maps hier aussehen
Also sprich, man ist hingegangen
Man hat eine Ebene unter, einen Ebenenuntergrund gemacht
Ein paar Felswände außen drum herum gesetzt
Wenn man richtig cool war, hat man diese V-Variante von Felswänden damals in Half-Life 1 gemacht
Also sprich, eine V-Felswand
Das V dann quasi umgedreht und drangesetzt
Dass es so ein bisschen gewölbt aussieht
Du hast einen Ebenenuntergrund gemacht
Du hast Felswände außen drum herum
Und dann hast du die Maps gefüllt mit Containern, Kisten
Und den immer wieder gleichen Häuser-Prefabs
Und genau so
Und genau so
Und genau so sieht halt diese Map aus
So als hat die der übelste
Keine Ahnung, Map-Editor-Noob erstellt
Die Map hätte ich auch erstellen können
Und ich bin nur wirklich kein großartiger Map-Designer
Also das, genau so sieht das aus
Das sieht aus wie eine meiner ersten Half-Life-Maps
Natürlich nicht so groß, ja
Das ging damals nicht
Aber das verstehe ich nicht
Soll ich es mal?
Silos
Kisten
I put myself in such a whack position
Pre-Fab-Häuser
No, dude
Komische Treppen
Container
My card-timing
So bad
I was 20 and 0, dude
Oh my gosh
Right past the Claymore
Aber ich glaube, die Wache muss echt was spielen
Das sieht ganz cool aus
Where did they all go?
Ein Phänomen
Oh, fuck
Ein Phänomen hat dieses Game, was ich mir noch nicht so genau erklären kann, ehrlich gesagt
Ein Phänomen hat dieses Game, was ich mir noch nicht so genau erklären kann, ehrlich gesagt
Ein Phänomen hat dieses Game, was ich mir noch nicht so genau erklären kann, ehrlich gesagt
Ein Phänomen hat dieses Game, was ich mir noch nicht so genau erklären kann, ehrlich gesagt
Ein Phänomen hat dieses Game, was ich mir noch nicht so genau erklären kann, ehrlich gesagt
Du merkst, die ganzen Sachen, die dir auf den Sack gehen
Und du merkst auch, wie unfähig das an manchen Stellen erstellt wurde
Aber
Und du merkst auch, wie unfähig das an manchen Stellen erstellt wurde
Irgendwie hat dieses Game н·
Aber
ein Gewissen
Ich weiß nicht, was das ist
Wenn du fertig gespielt hast
voll mit 10 Minuten erwartet
Willst du noch eine Runde spielen
Ich glaube
Ich bin mir nicht ganz sicher, woran das liegt
Ich bin mir nicht ganz sicher, woran das liegt
Ich glaube
Das liegt einfach daran, dass es im Kern
resistor
und auf Gegner schießen, dass das ziemlich gut gemacht ist und dann spielst du wieder eine Runde und merkst eigentlich, wie schlecht alles andere drumherum gemacht ist, dass du sagst, okay, jetzt nervt mich das drumherum mehr als der eigentlich gute Kern, dann machst du wieder aus, wenn du das Game ausgemacht hast, denkst du dir, ja eigentlich ist das Game im Kern noch im Kern nice und willst wieder eine Runde spielen, bis du dann wieder merkst, dass das drumherum dich wieder mehr abfuckt als der eigentliche Game-Kern und so geht das dann immer im Kreis,
das Game hat ein ganz merkwürdiges Verhalten so irgendwie, du willst, obwohl es dir auf den Keks geht, in einer halben Stunde willst du noch eine Runde spielen, aber lang kannst du es nicht machen.
Geht aber auch, äh, huge blind.
Hast du von dem Big Overhaul MW Modern Warfare gehört, der angeblich ein...
Nö, hab ich nicht.
Hab ich nicht.
Aber Fanto bestimmt, der gänzt mit sowas ja aus.
Ne, ne, hab ich nicht gehört.
Da bin ich ja mal gespannt.
Ich mein, das Game, wie gesagt, ich hab's ja am Anfang gesagt, ich hab noch nie so zielgerichtetes negatives Feedback von allen Seiten gesehen, was in die gleiche Richtung geht, ähm, wie bei Modern Warfare.
Es wurde bei Call of Duty immer schon geflamed, aber noch nie, ähm, wir können uns das gleich mal angucken, aber noch nie so...
Zielgerichtet und auch, auch fundiert, wie das die meisten Leute in, in Modern Warfare machen, ähm, also das ist, das ist selten, also da, da ist definitiv was dran, wenn das von so vielen unterschiedlichen Leuten in die gleiche Richtung geht.
Guckt gleich mal bei Charlie Intel, was da im Big Overhaul sein wird.
Ja, komm schon, bleib kommen.
Yo, bist du verrückt?
Ich bin raus. Ich bin raus, Bro. Das waren genug Töne für mich, ich bin raus.
Ich werde bald sterben, wenn ich da noch nicht mehr bleibe.
Ich habe alle meine Töne genommen und ich bin weg.
Clamor hat meinen Tod verloren.
Da sind wir.
Ich werde wohl in dieser Gebärmännlichkeit ein bisschen länger blicken.
Ich werde relativ früh im Spiel sein.
Oh mein Gott, ich würde mich erschrocken, wenn ich nur aus diesem Spiel gestorben wäre.
Oh mein Gott, es gibt so viele Leute hier.
Es gibt so viele Leute hier.
Ich werde mich zu machen.
Ich werde mich zu machen.
Ich werde mich zu machen.
trappen, du kannst einfach so in den Spawn gucken.
Da muss der Expert getrappt werden,
das funktioniert von Haus aus.
Ja, Fanto, da hast du recht.
Vor allem, wie sie sich schon rumdrücken,
um überhaupt mal
Infos rauszugeben, ja.
Es gibt so viele Leute, die quasi schon gecheckt haben,
dass Reverse-Boosten funktioniert,
dass je nachdem, wie du
performst, du eingruppiert wirst und sowas
und sie lassen sich einfach
nicht dazu hinreißen, weil da irgendwie eine
normale Aussage zu machen.
Ja, sie haben bloß mal
irgendwie in einem Interview gesagt,
dass sie irgendwie
versuchen wollen, dass
Noobs gut klarkommen oder sowas,
aber das kannst du jetzt auch auf Zicht erwarten
interpretieren.
Ich melde jeden!
Im großen Overhaul
gibt es dann wahrscheinlich auch Surprise-Mechanics.
Oder Loot-Mechanics.
Oder Boxen oder sowas.
Ja.
Echt?
Das kann passieren.
Okay.
Da werde ich jetzt gestorben.
Ich dachte, das Spiel würde die Kiddies
ja auch so.
Und Leute, die zwar 35 sind,
aber nicht 35.
Guck mich mal an, Leute.
Ich bin 35, ja?
Mache ich irgendwie den Eindruck, als bin ich 35,
wenn ich hier rumsitze und sage
irgendwie,
das wirkt
voll erwachsen 35, oder?
Ich hoffe, ihr habt das Video genossen, wie ich es vorhin gesagt habe.
Abonniert, wenn ihr euch nicht verstanden habt.
Und ich werde euch in der nächsten Sendung sehen.
Tschüss.
Wow.
Alter, schreiben die da nachher?
Okay, gucken wir mal bei Charlie Inter, was die dazu Neues schreiben.
BF-5 Pacific.
Oh, da habe ich noch gar nicht geguckt.
Battlefield 5 habe ich so keinen Bock drauf gehabt,
weil sie das gar nicht mehr verfolgt haben.
Okay, was ist hier die richtige?
Over, ja.
Overhaul.
List of Potential DLC.
Rust.
Die größte Kack-Map überhaupt.
Ich weiß, die ganzen Kreisel-Scope-Sniper
stehen auf Rust, ja.
Aber warum soll man Rust remaken?
Es gibt so viel bessere Maps.
Es ist so, wie laufend Nuketown remaked wird.
Nuketown ist auch so, dass man sich nicht mehr so gut erinnert.
Nuketown ist auch so, dass man sich nicht mehr so gut erinnert.
Nuketown ist auch so, dass man sich nicht mehr so gut erinnert.
Nuketown ist auch die übelste Kack-Map.
Aber irgendwie wird es tausendmal remaked.
War das jetzt Absicht,
dass die Darstellung im YouTube-Player
mit jedem deiner Huster kleiner resized ist?
Was?
Hehehe.
Der gebannte, ja.
Ja, es hat jede Map seine Fans.
Nuketown hat viele Fans,
deswegen wird es auch so oft remaked.
Aber Nuketown ist trotzdem eine Kack-Map.
Okay, also, was haben wir hier?
Rumor.
Also, E-Claim.
Brr, brr, brr.
Terminal.
Aber gut.
Crash, auch gut.
Fake, auch gut.
Broadcast, auch gut.
Wie, wie, wie?
Scrapyard, naja.
Fand ich jetzt auch in MW2 nicht so geil.
Ähm, aber auf jeden Fall alles mal besser als das, was schon dabei ist.
Ähm, Rust.
Was?
Sex vs. Sex auf Rust?
Wie soll man auf Rust Sex vs. Sex spielen?
Halla.
Wie soll man auf Rust Sex vs. Sex spielen?
Wie soll man auf Rust Sex vs. Sex spielen?
Wie soll man da funktionieren?
Alle im Container sitzen, oder was?
Para.
Okay, was auch immer.
Boneyard, caged, hook.
Neue Groundfall-Maps,
3 Gunfight-Maps.
Noch nicht confirmed. Ja, die confirmen ja auch nix.
Danke generell.
Das ist bestimmt so eine Notlösung, so nach dem Motto
Oh, scheiße, unsere Maps sind echt kacke.
Lass uns einfach mal welche aus alten Teilen importieren.
Wahrscheinlich wird das auch so sein,
die neuen Maps werden satt
und die alten werden ganz okay sein.
Strike
hätte man auch nehmen.
Overcrown.
Ah, es gab schon
viele.
Darfst du einen Link posten?
Klar.
Minimap returning to normal.
Das ist so eine Sache.
Ehrlich gesagt,
ich finde das vom Ansatz her gar nicht
so blöd,
wie sie es jetzt gemacht haben,
dass du halt die Minimap mit URV hast
und oben diese komische
Sonarleiste.
Ist gar nicht so
doof. Allerdings
verstehe ich nicht so genau, warum man das wieder so
halbherzig macht. Ich meine, entweder sagt man
hey, es gibt keine Punkte.
Dann gibt es halt auch keine
Punkte. Oder man
kann es mit der Minimap machen.
Dieses halbe halbe ist irgendwie merkwürdig.
Naja, Gamer,
das ist ja nicht so,
dass es unsinniges Rumgehate
wäre an dem Game. Da ist ja
viel berechtigte Kritik dabei.
Und ich glaube nicht,
dass sie es wirklich versucht haben, der Community
in irgendeiner Art und Weise recht zu machen.
Die haben versucht, ihre
Ziele, die sie
vorgegeben bekommen haben, umzusetzen.
Wie auch immer die ausgesehen sind.
Wie auch immer die ausgesehen haben.
Und es gibt ja auch
Sachen in dem Game, wie beispielsweise
eben die
Core-Geschichten, wie
Aimen, Schießen, Zielen,
Gegner treffen und so.
Da sagt ja auch beispielsweise,
jeder, das ist ganz gut gelungen.
Ja, aber das drumherum nicht.
Und es ist diesmal ja komplett anders
als in den anderen Call of Duties vorher,
wo in alle Richtungen rumgeflamed wurde.
Ja, jeder hatte irgendwas, was
er kacke fand
und hat halt wild rumgeflamed.
Von wegen Shotguns-Kacke,
Maps-Kacke, zu viel Camper,
Parks-Scheiße. Es ging in alle Richtungen.
Aber diesmal geht die Kritik
doch wirklich ziemlich zielgerichtet
von fast allen,
von überall, wo man so liest,
überall, wo man so recht zielgerichtet
in eine Richtung.
Und wenn deine eigenen Pros
reihenweise keinen Bock haben,
das Spiel aufzuhören wollen
und es fraglich ist,
ob du genug Leute für deine Liga zusammenkriegst,
dann sollte man sich da schon mal Gedanken machen,
ob da nicht irgendwas stimmt.
Äh, nicht stimmt.
Und mehr Zeit geben
macht dir die Spawns beispielsweise
auf der London-Map auch nicht besser.
Ich meine, ganz ehrlich,
wenn du eine Map baut,
wo du in den Spawn guckst,
reihenweise,
die keinerlei Struktur und
Flow hat,
dann bringt es auch nichts, wenn ich noch mal ein halbes Jahr warte.
Die wird dadurch auch nicht besser.
Die spiele ich einfach nicht.
Das Schlimme ist, ich kann mir noch nicht mal die Namen
der Maps wirklich merken.
Wie heißt die London-Map eigentlich noch mal?
Ja, Bridge ist auch eklig.
Ich kann mir noch nicht mal...
Das Einzige, was ich mir merken kann, ist Gunrunner,
weil ich die schon noch aus der Beta
kannte und gut finde.
Ähm...
Keine Ahnung, ich kann mir die Maps nicht merken.
Ich sehe das immer nur am Ladebildschirm.
Okay.
Hier gibt es ein paar neue Bildchen.
Gunfight, Cage, Cargo Hook...
Hey, das sieht ein bisschen aus wie die,
wie die Chernobyl-Map aus COD 4.
Ja, mit dem Riesenrad und so.
Aber ganz ehrlich, wundert mich natürlich auch nicht,
wenn man einfach alte Sets irgendwie recycelt oder so.
Shoot House.
Okay, das ist eine...
Firing-Range in klein.
6 vs. 6, 10 vs.
Stadion.
Ah, okay.
Zeig mal, zeig mal, haben wir hier.
Crash.
Damm sagt mir nix, sagt mir was.
Gulag, das könnte...
MW2-Abklatsch sein.
Ähm...
Hospital?
Vielleicht, vielleicht ist es die, ähm...
Vielleicht ist es von der Krankenhaus-Map
aus dem Singleplayer abgeguckt.
Bring schon Prost ab für die Liga.
Naja, offiziell, keine Ahnung.
Aber wenn du mal liest,
ähm, auf Twitter, wenn du da bei Prost guckst,
viele haben keinen Bock.
Wenn nicht, kommt es drauf an, was bezahlt wird.
O-Line sagt mir...
Amber.
Aces.
Oasis erinnert mich an die beste,
eine der besten Bad Company Maps.
Port, Prison.
Rewine?
Die Rivene?
Wie spricht man das aus?
Riveny?
Rewine?
Rivene?
Keine Ahnung, kann ich nicht aussprechen.
Äh, Ship...
Oh, nee.
Moment.
Shipment.
Die dümmste Map aller Zeiten gibt es jetzt in Normal, Day und Night.
Das hat uns natürlich noch gefehlt, das Shipment.
Ein Viereck mit Zaun rum und drei Containern.
Den brauche ich natürlich in Tag und Nacht.
Ganz wichtig.
Aber vielleicht...
Alter, was ist denn los, ey?
Ah, so.
Ähm, aber vielleicht ist Shipment auch nicht das klassische Shipment,
sondern ein neues Shipment.
Ähm, Slums?
Das ist eine MP3-Map, ne?
Slums?
Das ist eine MP3-Map.
Das ist die, die in Afrika spielt.
Kann ich mich auch dran erinnern.
Diese Brücke.
Warte mal, war das das mit der Brücke?
Nee.
Nee, das war das, wo man so einen Weg außenrum rum hatte.
Slums?
Slums?
Slums gab es, glaube ich, auch in MP3.
Ja, das ist aber was anderes.
Ich glaube nicht, dass...
Wie hieß denn die andere Map in MP3?
Jetzt damit gerade in Verbindung...
Mission.
Mission, ja!
Das kann sein, ja.
Ja!
Die meinte ich.
Die meinte ich.
Wie ihr das wisst, finde ich schon geil.
Ich sag irgendwas, ne?
Und der Chat so, ja, Mission.
Und dann ist es auch noch Mission, ja.
Oh, oh, guck mal, wir haben Bilder.
Wir haben Bilder davon.
Farida.
Bisschen aus wie...
Ich wollte gerade ein bisschen wie Favela.
Sieht ein bisschen aus wie diese...
MW...
3-Map?
Sieht ein bisschen wie sie.
Sieht ein bisschen wie sie.
Sieht ein bisschen wie sie.
Sieht ein bisschen wie sie.
Sieht ein bisschen wie sie.
Sieht ein bisschen wie sie.
Von der Farbgebung, ja.
Okay.
Erstmal wahrscheinlich schön am Fenster-Head glitschen.
Raster.
Dieses...
Die Map, die hat echt niemand gebraucht, ne?
Sie haben...
Sie mussten aber einfach irgendeine Map nehmen, die beliebt ist.
Takedown.
Das sieht ein bisschen aus wie diese Black Ops...
3-Map.
Ich glaube Black Ops 3 Map.
Wo man diese...
Diese Agentin...
Oder was das da war, verfolgt
Könnt ihr euch da noch dran erinnern?
Die sah am Ende auch so aus
Aber die werden wahrscheinlich keine Treyarch Maps nehmen
Borderline
Was ist denn mit denen ihren Dachfenstern los?
Oder sind das Solarpanels?
Und die Häusertexturien sind ja mal Wahnsinn
Aber gut, das ist ein Ladebildschirm
Ground War
Na gut, Ground War
Ground War werden wahrscheinlich auch weiterhin
Einfach
Wisst ihr was das witzige ist?
Wenn ich mir diese Map von oben so angucke
Ist mal ohne Scheiß
Es sieht alles außerhalb der Map
Interessanter aus als die
Eigentliche Map, oder?
Guckt euch das doch mal an
Das hier sieht viel interessanter aus, das Gebiet zum Spielen außen
Wie die eigentliche Map
Die Map innen drin sieht mal wieder aus
Nach Häuser, Container
Sonst was, und das hier neben
Sieht mal richtig nach einer Map aus
Du hast hier Felder
Du hast irgendwelche kleinen Häuser, Felder
Du hast hier ein Industriegebiet
Hier hast du irgendwelche Riesentürme, Silos
Sonst was, Häuser wo du dich verstecken kannst
Eine große Straße
Und hier in der Mitte hast du
Büsche, Container
Guncores
Okay, das sind jetzt wahrscheinlich
2 vs 2
Okay, das sieht schlecht aus
Das sieht echt schlecht aus
Also generell, das sieht auch schlecht aus
Das ist wieder sowas
Ähm
Das ist wieder sowas
Ähm
Ähm
Ähm
Ähm
Ähm
Ähm
Ähm
Diese Ideen
Zu nem, zu nem, ähm
Wie nennt man das, Trainingskurs
Und, und, und Shooting Range
Firing Range Geschichte
Diese Ideen sind das erste, worauf man kommt, wenn man Maps baut
Und anfängt mit Maps zu bauen
Das erste, was man macht, ist irgendwie so ein Schießstand
Jetzt geht
Jetzt flippt man nicht aus, Leute
Also das da oben finde ich tatsächlich cool
Was man hier gesehen hat
Gut, Rust braucht kein Mensch
Aber das Game braucht halt auch echt dringend
Neue, ordentliche Maps
Und das ist das, was man hier sieht
Die Sache ist nur die
Dass meistens
Die Maps, die mit einem Game erscheinen
Auch die Maps sind, mit denen die Spieler das Game verbinden
Beziehungsweise auch die Aushängeschilder irgendwie, ja
Der Games, ja
DLC-Maps waren das selten
Und
Mal gucken, wie die sich jetzt spielen
Weil ich kann mir ehrlich gesagt nicht vorstellen
Dass sich die neuen Maps einfach komplett anders spielen würden
Anders spielen werden, wie die alten
Und wenn sie das tun, dann ist das nicht so gut
Wenn sie das tun, dann bestätigt das eigentlich eher
Dass sich Infinity Ward, Activision und alle anderen irgendwie überhaupt nicht so richtig einig sind
Weil die Maps sind ja nicht ohne Grund so
Die Maps sind so
Weil es eben die Vision von, sagen wir mal, Infinity Ward war
Dass das Spiel sich so spielen soll, wie es spielt
Oder sie sind unfähig
Ja, aber das glaube ich
Das würde ich ihnen doch nicht mal unterstellen
Und
Wenn jetzt Maps kommen, die sich komplett anders spielen
Heißt das eigentlich eher
Dass das da komplett anders ist
Und das es eigentlich nur mit Uneinigkeit herrscht
Diesmal ist alles kostenlos
Das stimmt, das ist tatsächlich ein großer Vorteil, ja
Das ist tatsächlich nicht schlecht
Zumal es bei den alten DLCs ja auch problematisch war
Dass du die Spielerbase
Ziemlich weit unterteilt hast, ja
Wenn du vier DLCs rausgebracht hast
Dann hattest du das Problem
Jemand hatte das Hauptgame und DLC 3
Und jemand hatte DLC 1 und 4
Und keiner konnte mit dem anderen irgendwie gematcht werden
Das war voll für den Arsch
Das alte System
Das sind
Und deswegen lief es ja darauf raus, dass bei den alten Call of Duties die Leute nach einer gewissen Zeit einfach alle DLCs deinstalliert haben.
Ja, ich denke auch, dass das Game vom reinen Kern her, also weil wie gesagt, so der reine Kern war, der ganze kam außen vor.
Also das reine Handling der Waffen, wie sich das anfühlt, damit zu schießen, wie die Waffen an sich anfühlen.
Auch teilweise die Animation der Waffen und wie die gemacht sind.
Also wirklich der Kern, der innere Kern von diesem Game, der macht Spaß.
Das ist glaube ich auch der Grund, warum viele Leute, nachdem sie dann eine Weile gespielt haben,
sagen wir mal zwei Stunden gespielt haben, sagen, Alter, ich muss aus, mach ich kalte Kack nicht mehr aus.
Und danach nach 20 Minuten denken, ey, noch eine Runde könnte man doch spielen.
Ja, da bin ich mal gespannt drauf.
Da bin ich mal gespannt drauf.
Big Overhaul, was schreiben sie denn dazu eigentlich?
Minimap will be returning to normal.
Was wieder dafür sprechen würde, dass sie sich irgendwie uneinig sind, was sie denn jetzt machen sollen.
Heute ist der 3. Oktober.
Nee, nicht der 3. Oktober, heute ist der 3. November.
Nicht Oktober, November.
Das heißt, ich muss noch, ich glaube, 16 Tage arbeiten dieses Jahr, dann habe ich frei für einen Monat.
Das mit der Minimap war ein Fail-Experiment, dafür macht man doch unter anderem eine Beta.
Die haben sich da schon was bei gedacht.
Ich finde es auch vom Ansatz her gar nicht so unlogisch, dass man sagt, okay, man macht die Minimap halt nur für ULV.
Also Punkte nur anzeigen für ULV.
Aber dass man dann gleichermaßen oben diese komische, wie heißt das eigentlich offiziell, diese, ich sage immer diese Echo-Leiste da, die man oben hat.
Diese Kompass-Leiste, dass man dann da ab und zu was drauf sieht, ist auch irgendwie ein bisschen wenig zusammenhängend.
Als hätte man zwei Sachen parallel eingebaut und dann nicht gewusst, wie man sie ordentlich zusammenfügt.
Minimap will be returning.
Das heißt, dann werden wieder alle Schalldämpfer spielen.
Dann werden alle wieder Schalldämpfer spielen.
Seit wann bin ich denn hier sub?
Tja, das kann ich dir nicht sagen.
Du bist seit einem Monat Abonnent, das kann ich dir sagen.
Aber bei der Gelegenheit ist es vielleicht gar nicht mal schlecht zu erwähnen.
Wenn ihr nämlich einen Amazon Prime Account habt, könnt ihr das Ganze kostenlos mit eurem Twitch-Account verbinden.
Und einen Streamer eurer Wahl unterstützen, ohne dass es euch was kostet.
Alle Vorteile für euch, alle Vorteile für den Streamer.
Und Amazon bezahlt das Ganze.
Deswegen, ich glaube, dass ihr das Ganze kostenlos mit eurem Twitch-Account verbindet.
Big Brain.
Big Overhaul.
Ja gut, so wirklich viel steht jetzt da nicht, oder?
Wer ist das überhaupt?
Ich meine, ich kann auch viel leaken, ohne dass ich davon was weiß.
Ja, ich kann viel sagen, wenn der Tag lang ist.
Sub auf Bezos Nacken. Ja, quasi.
Unsub.
Zauberer. Man kann auf Twitch nicht unsubben.
Einmal gesubbt, immer gesubbt.
Zumindest für den Monat.
Never subbed, never donated. Adblock on.
Du hast noch was vergessen, Herr Krachten. Das geht eigentlich noch weiter.
Stone Laptop Neighbors Wi-Fi.
Free Entertainment.
Also wenn schon Copypasta, dann bitte schon richtig.
Nicht einfach nur halbe Copypasta, Copypasta.
Das ist wirklich Noob-Style.
Schmitty2802 hat den Sub gewechselt.
Das war natürlich ein absolut High IQ Move.
Ein Liga zu Modern Warfare, der immer recht hat.
Okay, ich verfolge das nicht so.
Okay, also meinst du, es ist was dran?
Unsub geht, man muss den Streamer nur dazu bringen, auf Mixer zu gehen.
Ja, Mixer, ich warte noch auf das Mixer-Angebot.
Also für die, die jetzt auf Mixer gegangen sind, hat sich das finanziell definitiv gelohnt.
Ob sich das Community-Technisch so lohnt, da habe ich meine Zweifel.
Aber ganz ehrlich, das war bei Shroud und bei Ninja und so.
Das ist der Deal für die Rente, beziehungsweise für das lebenslange Rundum-Sorglos-Paket gewesen.
Das kann man auch keinem übel nehmen.
Sys0 oder SysO.
SysO? Je nachdem, wie auch immer.
Twitch Prime, Dankeschön.
Pock.
Ja klar, Kingwall.
Wie gesagt, das würde ich auch keinem wirklich übel nehmen, wenn die auf Mixer gehen bei so einem fetten Angebot.
Das würde ich, ganz ehrlich.
Ich würde das auch machen.
Ich bin zwar nicht scharf drauf, auf eine andere Plattform zu gehen, sei es jetzt YouTube, Mixer, sonst was.
Zum einen mein Streamer viel zu klein ist, aber nur mal rein theoretisch.
Mal angenommen, ich hätte zwei Nullen hintendran mehr an den Zuschauern.
Ich würde das auch machen, wenn einer ankommt und sagt, Max, du kriegst 15 Millionen.
Dann wäre ich blöd, wenn ich das nicht machen würde.
Das ist der Deal für die Rente, sage ich doch immer.
Und das wird jeder im Endeffekt machen.
Wenn jetzt einer zu mir kommt und sagt, Max, ich meine, ihr wisst, ich hänge wirklich an meinem YouTube-Channel.
Ich hätte schon ewig lang aufhören können, wenn ich das nicht machen würde.
Wenn ich keinen Bock mehr hatte oder irgendwie.
Aber ich hänge an meinem YouTube-Channel.
Das ist so krass, das Größte quasi, was ich jemals so insgesamt gemacht habe.
Aber wenn jetzt einer zu mir kommen würde und sagt, Max, ich gebe dir zwei Millionen für deinen YouTube-Channel, würde ich auch sagen, hier, kriegst du, hast du, nimm.
Da hätte ich keine Probleme mit.
Und ich würde es mir auch für zwei Millionen, für zwei Millionen würde ich das auch schon machen.
Okay, ja.
Aber...
Ich denke nicht, dass das passieren wird.
Aber ganz ehrlich, du tauschst ja im Endeffekt schon was Wichtiges, für das du dir dein Leben lang keine Gedanken mehr machen musst.
Das muss man auch nicht vergessen.
So, das wollte ich mir jetzt mal angucken, was die Gamestar zu den Multiplayern sagt.
Da bin ich mal gespannt, weil die Gamestar-Reviews sind teilweise...
Also, ich muss mal was sagen vorher.
Ich bin der Meinung, von den ganzen Gaming-Magazinen und Sachen, die wir haben in Deutschland, finde ich, ist die Gamestar noch die gescheiteste.
Aber gerade bei solchen Multiplayer-Tests habe ich manchmal so den Eindruck, die Gamestar hat sich nicht so ganz mit dem Game beschäftigt.
Allerdings flamed die Gamestar auch nie rum.
Also, die machen das immer relativ neutral.
Aber auf der anderen Seite muss man sagen, sie machen es mittlerweile besser.
Die bringen solche Multiplayer-Tests auch immer später raus und nicht gleich zu Release.
Ähm...
Gucken wir mal.
Gucken wir mal, was die Gamestar zu Modern Warfare zu sagen hat.
Call of Duty Modern Warfare gibt sich alle Mühe, 2019 der provokanteste, aber auch imposanteste Shooter-Release des Jahres zu sein.
Eine drastische Singleplayer-Kampagne, ein umfangreicher Multiplayer, der zurück zu den Stärken der Serie will,
sowie ein Spec Ops-Koop-Modus, der euch...
Ja, PS4-exklusiv.
Kappa HD.
...Zombies der Vergangenheit vergessen lassen soll.
Obendrauf das Versprechen, dass alle DLCs...
Wobei ja nicht alles PS4-exklusiv ist.
...kostenlos sein werden.
Ein dickes Paket also.
Nur dieser komische Survival-Mode da.
Schauen wir uns mal an, wie gut das fertige Spiel letztlich geworden ist.
Kurzer Disclaimer am Anfang. Wundert euch nicht, dass im Video Konsolen und PC-Material abwechseln.
Das Testvideo wurde sowohl vom GamePro-Kollegen Tobi Feltin als auch von mir und meinem Gamestar-Kollegen Philipp Elsner geschrieben und aufgenommen.
Gespielt wurden logischerweise alle Versionen.
Genug vorgeplänkelt. Los geht's.
Anders als bei Call of Duty Black Ops 4 gibt es in Modern Warfare wieder eine richtige Solo-Kampagne.
Juhu.
Und ganz in alter Call of Duty-Tradition wird darin ein fiktives gut-böses Szenario gezeichnet, das aber bewusst in einigen Punkten an aktuelle reale Geschehnisse angelehnt ist.
Als die Terrororganisation Al-Qatala gefährliche chemische Waffen entwendet und mit einem Anschlag am Piccadilly Circus in London für Chaos sorgt,
beginnt für die westlichen Mächte ein Wettlauf gegen die Zeit.
In den Uniformen von CIA-Kämpfer Alex und SAS-Agent Kyle Garrick wisst ihr nicht nur die Bio-Waffen und den Al-Qatala-Boss, sondern geratet dabei auch in die Wirren im Nahoststaat Ursikstan,
in dem der brutale abtrünnige Russen-General Barkov mit seinen Einheiten die örtliche Bevölkerung unterdrückt.
Unterstützung bekommen die beiden von Farah Karim, Kommandantin der Ursikischen Liberationsfront.
So, jetzt aber.
Die ihr in zwei Rückblenden auch selbst spielt.
So wie Captain Price.
Der gute alte John Price ist über weite Strecken die einzige wirkliche Verbindung zu den ersten drei Teilen der Reihe.
Der hat so ein Pause-Button.
Ich weiß nicht, wie sie den gecaptured haben.
Ich muss jedes Mal lachen, wenn ich den sehe.
Wissenswert, Karim und Price als Begleitpersonen wirken deutlich charismatischer als die Hauptfiguren Alex und Garrick.
Auch weil wir später im Spiel mehr über ihre Hintergründe erfahren.
Die beiden Spec-Ops-Soldaten bleiben dagegen
bis auf wenige Ausnahmen sehr blass.
Die Geschichte selbst ist abseits der typischen Schwarz-Weiß-Zeichnung auf einem soliden Niveau.
Auch wenn Call of Duty-Veteranen wirkliche Überraschungen vermissen werden.
Es gibt klar erkennbare Höhepunkte, den obligatorischen Verrat und ein ordentliches Finale.
Die Spielzeit der Kampagne ist dagegen keine Überraschung und fällt äußerst überschaubar aus.
Die insgesamt 14 Missionen haben erfahrene Spieler in knapp fünf Stunden durch.
Das geht schnell.
Das neue Call of Duty will provozieren.
Das ist die Mission, die wir zuletzt gespielt haben.
Danach habe ich...
Ich müsste eigentlich mal die Kampagne fertig spielen, ne?
Angriffe gegen Kinder, Folter von Zivilisten, Waterboarding von Gefangenen.
Alle beteiligten Fraktionen begehen permanent irgendwelche Kriegsverbrechen.
Wer als Entwickler solch sensible Themen ins Rampenlicht rückt, muss ihnen auch irgendwo gerecht werden.
Und dem Ansatz gelingt Call of Duty Modern Warfare sogar ab und an, die Schrecken dieses modernen Krieges nachvollziehbar zu illustrieren.
Im Gefecht tragen unsere...
Oder die feindlichen Leute oft keine Uniform.
Wer versehentlich Zivilisten oder Kollegen trifft, kassiert direkt das Game Over.
Gerade während eines Bombenanschlags in London entsteht so eine enorme Panik und Anspannung.
Doch dieses Momentum verfliegt, sobald uns dämmert, wie mechanisch die Entwickler immer wieder die gleichen Provokationen inszenieren.
Das stimmt, da hat er recht.
Jedes Waterboarding, jede Hinrichtung, jede Kriegstat ist bloß ein Fingerzeigein.
Guckt mal, wie heftig dieser Krieg ist.
Wir müssen keine unangenehmen Entscheidungen treffen.
Es gibt keine bitteren Konsequenzen.
Und anders als bei guten Kriegs- oder Antikriegsgeschichten...
Vor allem ist das auch übel schlecht, das Skripte.
Wir haben ja hier hinten in der Ecke mal gestanden, weil wir uns angucken wollten im Singleplayer.
Weil wir so ein Problem gespielt haben.
Was hier passiert, wir haben uns hier in die Ecke gestellt, es passiert nichts.
Hier nach ist das Skript vorbei oder quasi die Szene vorbei und der Typ läuft einfach unendlich lang im Kreis und es passiert nichts.
Also man hätte sich ein bisschen mehr Mühe geben können, dass sie dann wenigstens in die Häuser reinlaufen oder so.
Es wird bloß gezeigt.
Modern Warfare schöpft das Potential der eigenen Geschichte nicht aus.
Der Mumm für die Storytelling-Meisterklasse für eine spannende Aussage fehlt.
Das Potential wäre vorhanden, eine spannende Antikriegsgeschichte zu erzählen und die Grenzen zwischen Schwarz und Weiß wirklich zu verwischen.
Stattdessen bleiben die Russen im Schnitt die Bösen, die Amerikaner die Guten und die gezeigten Kriegsverbrechen in erster Linie Marketing-Provokationen.
Hier waren Spec Ops The Line oder selbst Metal Gear Solid 3 mit dem Zeichen von Grauzonen vor Jahren schon weiter.
Spielmechanisch setzt Modern Warfare in der Kampagne auf das klassische Call-of-Duty-Prinzip.
Ist also größtenteils die bekannte und immer noch sehr lineare Schießbude, in der ihr euch dieses Mal durch das ABC der Special-Forces-Szenarien ballert.
Wir kämpfen uns unter anderem durch Waffenfabriken oder einen Flughafen, die amerikanische Botschaft in Irsikstan, die Innenstadt von St. Petersburg oder infiltrieren bei Nacht Standorte der Terrorzellen.
Gerade letzt genannte Einsätze sind unheimlich atmosphärisch inszeniert.
Abwechslung gibt es dabei reichlich. Wir markieren unter anderem mit einem...
Vor allem, dass wir da so Rainbow Six-Style-mäßig die Türen einschießen konnten und so. War ganz cool.
Aber halt auch ultra linear und halt eigentlich kein richtiges Level, so dieses Haus da.
...Ziele für Luftangriffe oder steuern die Drohnen direkt selbst mit angeklebten Bomben in feindliche Kampfhelikopter.
Und natürlich darf auch eine Sniper-Mission nicht fehlen, bei der wir...
Die war schlecht.
...sogar Wind und...
Die war schlecht, die Sniper-Mission.
Also, im Vergleich zu den anderen Sniper-Missionen, die war echt schlecht.
Vor allem das Ende der Mission soll ja voll der Schocker sein mit dem...
Egal.
Kein Spoiler, ja.
Aber das Problem ist, dass die KI sich so unglaublich dumm angestellt hat, dass der eigentliche Schocker am Ende der Mission überhaupt nicht funktioniert hat.
Weil du die Gegner übelst weggesprayt hast und die Gegner haben nie eine Gefahr dargestellt.
Und das Ende der Mission soll halt quasi suggerieren, so nach dem Motto, du hattest keine andere Wahl.
Dabei waren die Gegner einfach nur dumm.
Du musstest einfach nur an der Treppe campen und konntest da 50.000 Russen wegballern.
Und Distanz mit einberechnen müssen.
Mehr als andere Teile nimmt Modern Warfare an vielen Stellen aber auch bewusst die Luft raus.
Und reduziert das Tempo, um uns ein bisschen Zeit zum Durchschnaufen zu geben und den einzelnen Kämpfen mehr Gewicht zu verleihen.
Bei unserem ersten Treffen mit Farah in Urzikstan müssen wir uns beispielsweise als Arbeiter ausgeben und Steine schleppen, um nicht aufzufallen.
An anderer Stelle lotsen wir die Assistentin eines Botschafters in einer besetzten Botschaft...
An anderer Stelle lotsen wir die Assistentin eines Botschafters in einer besetzten Botschaft...
An anderer Stelle lotsen wir die Assistentin eines Botschafters in einer besetzten Botschaft...
Das war auch ne Mission, die hätte ich gebraucht.
...der Überwachungskameras zwischen feindlichen Patrouillen hindurch.
Auffällig und angenehm ist, dass in Modern Warfare, anders als in vielen anderen Serienteilen, nicht ganze Armeen von Gegnern den Bildschirm überrennen.
Insgesamt wirkt das Spiel etwas geerdeter.
Ja, es gibt immer noch Szenen mit vielen Gegnerwellen, aber seltener.
Dass sich die Kämpfe in diesem Call of Duty besonders intensiv anfühlen, liegt aber nicht an der geringen Zahl oder gar einer verbesserten KI,
die ist insgesamt weitgehend durchschnittlich,
Sieht einfach besser aus.
Es liegt an der Tatsache, dass wir selbst auf dem zweiten der insgesamt fünf Schwierigkeitsgrade gerade mal ein paar Treffer einstecken dürfen,
bevor wir das Zeitliche segnen.
Dieser Umstand zwingt uns regelmäßig hinter Deckungen und sorgt beim Spielen für einen angenehmen Druck.
Besonders die neue Möglichkeit, sich an Kanten und Ecken aufzustützen und vorsichtig um die Ecke zu lugen, ist eine gelungene Ergänzung.
Ein bisschen was zu kritisieren gibt es aber trotzdem.
Dadurch, dass die Gegner ein bisschen tricksen müssen, um uns gefährlich zu werden, gibt es nervige Trial-and-Error-Passagen.
Gerade auf hohen Strecken,
auf hohen Schwierigkeitsgraden,
muss man einige Passagen quasi auswendig lernen,
weil die Gegner unmenschlich schnell schießen können.
Immerhin setzt das Spiel aber regelmäßig faire Checkpunkte.
Unterm Strich bietet die Modern-Warfare-Kampagne eine unterhaltsame und stellenweise auch bedrückende Erfahrung,
die allerdings nicht ganz die Klasse vergangener Serienteile erreicht.
Ja, könnte man so unterschreiben.
Jetzt kommen wir zum Multiplayer.
Der erste große Pluspunkt in den PvP-Gefechten sind die Waffen.
Noch nie hat sich das Schießen in einem Call of Duty-Kampf
derart wuchtig und rund angefühlt.
Das liegt zum einen daran, dass das Sounddesign zur absoluten Spitzenklasse gehört
und sich nicht mal mehr hinter einem Battlefield, dem Meister der Waffengeräusche, verstecken muss.
Das stimmt. Das ist ja das, was ich vorhin auch gemeint habe.
So der Kern des Spiels, so dieses reine Aim, Schießen, Gegnerkill und so, das ist nicht schlecht.
Kugeln zischen und pfeifen an unserem Kopf vorbei,
der Rückstoß ist förmlich spürbar und Hülsen prasseln klingend auf den Boden.
Zudem merkt man sofort,
wie viel Arbeit in die Animationen der Waffen geflossen ist.
Egal, ob wir unsere M4 nachladen oder einen Treffer mit dem Raketenwerfer landen,
alles hier fühlt sich flüssig an und vermittelt eine stimmige Gefechtsatmosphäre.
Diese Liebe zum Detail setzt sich auch bei den Bewegungen fort.
Das Movement im Spiel fällt ein bisschen schwerfälliger aus als in früheren Serienteilen.
Dadurch schweben und hassen die Spieler allerdings weniger als noch in WW2 oder Black Ops 4 durch die Maps.
Aber was die Waffen zum endgültigen Star der Show machen,
ist der Gunsmith.
In diesem Menü basteln wir an unseren Knarren herum.
Bis zu 70 Aufsätze stehen uns dafür pro Waffe zur Verfügung.
Vom Schalldämpfer über Griffe und Granatwerfer bis zu Visieren
bringt jeder Aufsatz nicht nur vor, sondern auch handfeste Nachteile mit sich.
Rüsten wir vom regulären 30...
Leider, leider sind die meisten Aufsätze halt komplett sinnlos,
weil du willst kein ADS...
Alter, ich hab irgendwas im Hals.
Du willst kein ADS- haben.
Du willst, du willst eigentlich kaum...
Du willst eigentlich kaum das, was die Dinger an Minus bringen, haben.
Deswegen machst du viele Aufsätze einfach gar nicht drauf.
...die Schussmagazin auf eine Trommel mit 100 Schuss auf,
leidet zum Beispiel unsere Geschwindigkeit beim Ziehen und Bewegen.
Movement Speed und Aim Down Side...
Es hat so viele Aufsätze...
...auf eine Trommel mit 100 Schuss auf, leidet zum Beispiel...
So viele Aufsätze oder generell Attachments haben Aim Down Side Speed minus
und minus Movement Speed und das will man eigentlich gar nicht haben.
Was mich mal interessieren würde,
ähm,
ob es schon irgendwo Tests gibt,
wie viel Minus das wirklich ist.
Weil, ähm,
was wir aus der Vergangenheit wissen,
egal ob Call of Duty oder Battlefield,
ist, dass diese Anzeigen hier ingame eigentlich nie gestimmt haben.
Gab's auf Red Dead, ja, müssen wir mal gucken.
Also diese Anzeigen hier ingame eigentlich immer komplett von Arsch waren.
Deswegen müsste man sich mal gucken und mich würde nicht wundern,
ähm,
dass wenn hier irgendwo steht Minus Aim Down Side Speed,
dass es das im Prinzip gar nicht macht.
Die Waffe ist eine Art Anzeigen.
Die Waffe ist eine Art Abzüge.
Das heißt, wenn wir sie an die Waffe stecken,
dann zählt sie nicht auf unsere Geschwindigkeit beim Ziehen und Bewegen.
Aus dem Attachment-Wahn macht Modern Warfare so eine Balancing-Tugend.
Wir sollen uns genau überlegen, was wir an unserer Waffe anbringen wollen,
bevor wir sie in den Kampf mitnehmen.
Denn wer einfach will drauf losschrauben,
hat am Ende womöglich für seine Zwecke ein schlechteres Gesamtpaket als vorher.
So bringt der Gunsmith ein taktisches Element
nicht die ganze Miete. Beim Kern-Gameplay geht Modern Warfare zurück zu den Wurzeln und wirft
viele der Call-of-Duty-Konventionen der letzten Jahre über Bord. Statt das Loadout nach dem
Pick-10-System zusammenzustellen, wählen wir einfach stets unsere Waffe samt fünf Attachments,
drei Perks, zwei Gadgets und ein Field-Upgrade fertig. Die Specialist-Klassen aus Black Ops 4
mit ihren Heldenfähigkeiten sind ebenfalls passé, es gibt keine Exosuits, kein Wallrunning,
keine Körperpanzerung und kein Sci-Fi-Gedöns. Sobald ihr Level 29 erreicht, wird das ganze
System ein bisschen komplexer, aber es bleibt die ganze Zeit nachvollziehbar. Modern Warfare
reduziert das Spiel auf das Wesentliche und lässt vorrangig den Skill mit der Waffe entscheiden.
Gepaart mit der kurzen Time-to-Kill spielt sich Call-of-Duty im Jahr 2019 puristischer
als seine Vorgänger, aber auch erbarmungsloser. Sind wir dem Gegner im Kampf unterlegen,
rettet uns keine Spezialfähigkeit den Hintern. Die dicken Killstreaks ernten
nur die Waffe, die sich in der Waffe befindet und die Waffe, die sich in der Waffe befindet,
sind nur Profis. Das kann einerseits auf Neulinge durchaus abschreckend wirken,
fühlt sich aber andererseits unglaublich gut an, wenn man sich auf Folge durch eigene Leistung
erkämpft. Modern Warfare verschenkt seine Kills nicht mehr durch irgendwelche Superfertigkeiten,
die automatisch aufladen. Zugleich fühlt sich Call-of-Duty ein wenig langsamer und
weniger chaotisch an als seine Vorgänger. Weniger chaotisch würde ich jetzt mal überhaupt nicht
unterschreiben beim Multiplayer. Weniger chaotisch würde ich überhaupt nicht unterschreiben. Ich
würde sagen, es ist noch, noch chaotischer, was die, was die, ähm, also es ist nicht so chaotisch
durch irgendwelche Spezialfähigkeiten wie jetzt irgendwelche komischen Operator-Specialist-Geschichten,
aber es ist halt einfach chaotisch dadurch, dass ich in den Spawns gucken kann und so.
Das ist, sagt das, was sagt nicht, dass es Max-FPS ist? Doch. Ein Feuer zwar im Kompass, aber nicht
standardmäßig auf der Minimap sichtbar. Wir können also nicht die Position, sondern lediglich die
Richtung von Gegnern ordnen. Das ist doch, das ist doch, das ist doch, das ist doch, das ist doch, das ist doch,
das ist doch, das ist doch, das ist doch, das ist doch, das ist doch, das ist doch, das ist doch, das ist doch,
vorsichtiges Vorantasten ist deshalb oft erfolgsversprechender als plumpes vorausstürmen.
Neu ist außerdem, dass man Waffen an Hindernissen auflegen und damit den Rückstoß kompensieren kann,
also wie in der Singleplayer-Kampagnen. Das fördert vor allem defensive Waffenklassen,
wie die MGs, die beispielsweise im WWII kaum echten Nutzen brachten. Sogar Stealth
ist quasi ne Option geworden. Statt Türen einzurennen, öffnen wir sie heimlich nur
in spaltweit und erledigen nichts an, der Gegner darunter. Aktuell sorgt das alles allerdings
Auch für viel Gekämpe, naja.
Und dann bringen Field-Upgrades wie die Munitionskiste oder die ferngesteuerte Drohne zum Orten von Feinden,
zudem ein klein bisschen Teamplay ins Spiel und wie von einem kleinen Gegenpol zum schnellen Run-and-Done-Gameplay,
das trotz allem immer noch den Kern des Spiels ausmacht.
Auch bei den Multiplayer-Karten verlassen die Entwickler eingelaufene Pfade
und werfen das altbekannte Drei-Lane-Design mit drei klaren Laufwegen über Bord.
Stattdessen sind die Maps asymmetrisch aufgebaut und vollgestopft mit atmosphärischen Details,
unzähligen Winkeln und Sichtlinien.
Damit stellt Modern Warfare bewusst den kompetitiven Charakter der Karten in den Hintergrund
und setzt stattdessen voll auf Atmosphäre.
Auf Stadtkarten kämpfen wir uns durch halb eingestürzte Häuserruinen,
die zum Teil provisorischen Holzstegen verbunden sind,
über verlassene Kinderspielplätze und offene Straßen.
Dabei finden die Kämpfe meist auf verschiedenen Höhenebenen statt,
die durch Leitern oder Treppen miteinander verbunden sind.
Dieses verschachtelte Design eröffnet unglaublich viele Sichtlinien und Laufwege für Flankenmanöver
und bietet Distanzen für alle Waffenklassen, ob Sniper oder SMG-Schütze.
Ja, bloß, dass du absolut keinen Weg mehr sicher sein kannst,
wenn du da an deinem Fuß vor die Tür setzt, dass da nicht gerade dich irgendeiner ab-aimt.
...findet jeder seinen Bereich und seine Berechtigung.
Ach, lauter Energy-Rest.
...sind die Maps aber dadurch auch ungleich schwieriger zu erlernen als noch in den Vorgängern.
Ja, für nicht nur zu erlernen, auch durchzublicken, was so passiert.
Bis wir uns in dem eigenen Gassengewürde in der östlichen Stadtkarte Ramazan auskannten,
gingen viele frustrierende Runden ins Land, in denen wir aus unerwarteten Richtungen erschossen wurden.
Diese steile Lernkurve hat aber zwei Seiten.
Haben wir mal den Dreh raus, eröffnen sich endlose Möglichkeiten, dem Feind in die Flanke zu fallen,
oder einfach hinter der Ecke sitzen zu bleiben, was die meisten Leute machen.
...Missionsziel vom Hausdach gegenüber zu verteidigen.
Auch hier werden Neueinsteiger zunächst überfordert sein.
Auf lange Sicht entfalten sich aber mehr taktische Möglichkeiten und eine greifbarere Schlachtenatmosphäre.
In Wirklichkeit ist es eigentlich eher so, dass hier hinter der Ecke einer mit der Olympia-Shotgun stehen würde und ihn jetzt direkt ownen.
Also so spielt sich das aktuell.
Läufst um die Ecke, Bäm, Olympia-Shotgun in die Fresse.
Trotzdem, die Maps brauchen noch etwas Überarbeitung, doch dazu gleich mehr.
Reden wir vorher über den groß angepriesenen Ground-War-Modus.
Der in der Realität ziemlich viele Probleme hat.
Der Modus für 64 Spieler mit steuerbaren Fahrzeugen und Hubschraubern klingt auf dem Papier wie ein Battlefield-Killer,
artet aber allzu oft in Planlosigkeit und pures Chaos aus.
Wo die verwinkelten Maps sonst für Anspruch und Dynamik sorgen, kommt es in Ground-War...
Wofür ist dieser Raum überhaupt vorhanden?
...artet aber allzu oft in Planlosigkeit und pures Chaos aus.
Wofür ist dieser Raum vorhanden? Warum gibt es den überhaupt?
...sonst für Anspruch und Dynamik sorgen, kommt es in Ground-War...
Wofür ist dieser Raum vorhanden? Warum einschnіт zu hektischen Massenschlachten, ohne erkennbare Frontlinien, die gefühlt häufiger familiar als durch strategisches Vorgehen bestimmt werden.
Mit schuld daran ist auch die unbrauchbare Feinderkennung per Kompass,
der bei derartigen Spielerzahl einfach nur noch durchgehend rot leuchtet,
während permanent Kilstriks wie Luftschläge oder Raketen aus Hubschraubern auf uns einprasseln.
Hier wird schnell klar, dass 64 Spieler und große Maps das Kernspiel-Prinzip von CoD an seine Grenzen bringen
und viele eigentlich durchdachte Systeme versagen.
Deutlich besser meistert Modern Warfare da die Verkleinerung.
Die neuen 2v2-Gunfight-Matches auf den kleinen Arena-Karten bieten eine spannende Abwechslung zu den großen Spielmodi
und eignen sich für eine kurze Partie zwischendurch mit Freunden ebenso gut wie als handfester Wettkampf mit E-Sport-Charakter.
Call of Duty Modern Warfare ist also ein sehr guter Multiplayer-Shooter, hat aber auch deutlich erkennbare Schwächen.
So ist uns im Test trotz aller Verbesserungen seit der Beta noch immer das Spawn-System negativ aufgefallen.
Auf der eher kompakten Piccadilly-Map wurde unser Team zum Beispiel immer wieder zum eigenen Spawn-Punkt zurückgedrängt,
nur um dort immer und immer und immer wieder kurz nach dem Wiedereintritt ins Spiel von kämpfenden Feinden abgeschossen zu werden.
Hier fehlt ein Spawn-Film.
Diese Map kannst du theoretisch schon gleich Rage quitten, wenn du es im Ladebildschirm siehst.
Generell scheinen manche der Maps nicht besonders gut auf alle Spielmodi angepasst zu sein.
Ja vor allem Hauptquartier, ohne Scheiß Leute, auf dieser Map.
Hauptquartier, du, das ist Walking Simulator.
Du rennst eine halbe Stunde zum Hauptquartier.
Team-Deathmatches sind einige Maps einfach zu groß und insgesamt fehlt die Map-Exzellenz vieler älterer Call of Duty-Karten.
Und dann gibt's auch noch hier und da Probleme mit dem Map-Code.
Zwar lief der allergrößte Teil der Feuergefechte nach unseren Beobachtungen fair ab,
denn noch gab es Situationen, in denen wir scheinbar um Ecken herum,
oder mit einem Treffer getötet wurden.
Oder Feinde warfen uns wiederum vor, dass wir cheaten würden, was wir natürlich nicht machen.
Bullet-Stacking bleibt derzeit also noch ein Problem, das künftige Patches in den Griff bekommen müssen.
Die dritte große Säule neben Singleplayer und Multiplayer von Call of Duty ist dieses Jahr kein Zombie-Modus, sondern Spec Ops.
Infinity Ward will dabei an die Koop-Missionen der alten Modern-Warfare-Teile anknüpfen und schickt uns mit bis zu drei Freunden,
oder Fremden, denn es gibt auch Matchmaking, in PvE-Gefechte auf untereinander.
Mit unterschiedlichen Karten.
Die Mapgrößen reichen dabei je nach Einsatz von kleinen Kampfarenen bis zu gigantisch großen Schlachtfeldern
mit mehreren Siedlungen samt Stadion und Flugplatz.
Dabei soll die Hintergrundgeschichte von Spec Ops die Handlung der Solo-Kampagne fortführen,
de facto merkt man davon in den Koop-Matches relativ wenig.
Die eigentlich interessanten Schauplätze des Spec Ops-Modus bleiben fast durchgehend
blass und wirken häufig wie Kulissen, die von seelenlosen KI-Feinden bevölkert werden.
Nirgends gibt's Zivilisten, lebhaftes Treiben auf den Straßen,
oder unerwartete Ereignisse.
Kein Vergleich zu der dichten Atmosphäre der Singleplayer-Kampagne.
Stattdessen ballern wir auf Horden von austauschbaren Feinden mit dover KI, die vielmehr durch Masse
und durch das gelegentliche Auftauchen schwergepanzerter Juggernauts als durch ihr kläberes Vorgehen
zum Problem werden.
Zudem spawnen Feinde auch hin und wieder in unserem Rücken und bereits gesäuberten Räumen,
was unserem sorgfältig ausgetüftelten Plan oft nen Strich durch die Rechnung macht.
Denn die Spec Ops-Level sind alles andere als leicht.
Nur wer sich mit Teamkollegen abspricht, seine Ausrüstung aufeinander abstimmt und
Killstreaks zur richtigen Zeit einsetzt, erlebt das Ende eines Einsatzes.
Insgesamt hätte Spec Ops enorm von etwas mehr Liebe zum Detail, einer besseren Inszenierung
und ein paar atmosphärischen Story-Ereignissen profitiert, also von alledem, was die Singleplayer-Kampagne
so gut macht.
Stattdessen wirken die Aufgaben allesamt wie schon mal dagewesen und die doofe KI offenbart
in den großen Arealen, dass sie nur mit Masse zum Problem wird.
Machen wir den Sack also zu.
Auch wenn es natürlich was zu kritisieren gibt, hatten wir wirklich viel Spaß mit dem
neuen Modern Warfare.
Die Kampagne ist brachial inszeniert, spielt sich intensiv, schöpft ihr Potential zwar
nicht aus, bietet aber einen enorm unterhaltsamen Spec Ops-Porno.
Der Multiplayer führt die Serie zurück zu ihren großen Stärken und dank Crossplay
könnt ihr mit euren Freunden so flexibel wie nie zuvor zusammenspielen.
Jetzt bleibt allerdings zu hoffen, dass Infinity Ward spannendere Maps nachreicht und all den
Versprechen von kostenlosem Content gerecht wird.
Die perfekte Grundlage dafür bietet das neue Call of Duty allemal.
Gutes Video!
Find ich gut.
Die Gamestore-Videos sind mittlerweile wirklich nice, aber ich mein, wenn man sich überlegt,
der Spec Ops-Modus ist nicht so sonderlich toll, ähm, die Kampagne ist jetzt auch nur,
sag man mal so, äh, Durchschnitt, weil ich glaub, ich jetzt, äh, Spiel hab, ähm, Ground
War ist kacke, ähm, Maps sind viel zu groß.
Also man sieht schon, es bleibt von dem Gesamtpaket eigentlich nur ein ziemlich kleiner Teil übrig,
wo man sagt, okay, der kommt überhaupt in Frage zu spielen und da hast du dann die ganzen
Probleme, die du jetzt im Multiplayer hast.
Also, so ein gutes Gesamtpaket, find ich, ist das Game einfach nicht geworden.
Martin!
Vier Monate!
Ayaya, Poc!
Sub.
Hab ich was übersehen an Subs?
Ich glaub, ich hab den Xtreme Nerd übersehen.
Ayaya.
Hab ich dich übersehen oder hab ich dich übersehen?
Nein.
Nein, nein, nein, nein!
Vier Stunden hab ich dich vorgelesen, das ist schon ne Stunde her.
Sind wir wach oder wachen wir auf?
Ich weiß nicht, ähm.
Das ist die Frage.
Ich hab dich nicht übersehen, ah, das ist- Aber, nochmal Glück gehabt, äh, okay, der
schreit mit sich herum.
Komm, wir gucken uns noch ne Modern Warfare 2 NUKE an.
Komm, wir gucken, wir gucken uns noch ne MW2-NUKE an.
Jetzt nach dem ganzen Modern Warfare-Zeug gucken wir uns noch ne MW2-NUKE an.
Auto-Shotgun auf Terminal ohne Chopper.
Gucken wir uns mal eine gescheite Map an.
Jawoll, wegsprayen.
Doch, Rust soll auch kommen.
Alter, was für Bobs.
Ich seh mal einen A-A-12.
Woah, Team-Mate, ich liebe dich so sehr.
Rauf, Spieler-Jungs.
Wir töten die gerade.
Wir fangen die Harriers an.
Droppen wir Claymore.
1. Game an, gerade.
Der A-A-12 ist da.
Der ist so großartig in diesem Spiel.
Und MW3 ist nicht schlecht, nicht schrecklich.
Aber du kannst die Unterschiede sehen.
Es ist wie Nacht und Tag, wenn du von MW2 zu MW3 gehst.
Oder von MW3 zu MW2.
Ich benutze nicht Chopper-Gun oder AC-130.
Wir benutzen Pavlo.
Und zwei von ihnen sind bereits auf dem Team.
Also sind nur noch vier von ihnen übrig.
Ich glaube, sie sind ein bisschen verpissert,
weil sie so schlecht gestört wurden.
Und ich gehe in diese Richtung.
Ich nehme einen Schuss.
Ich weiß nicht, was ich tun soll.
Oh, es gibt fünf von ihnen.
Oh, Claymore wird getötet.
Keine Ahnung.
Ich weiß nicht, wo sie sind.
Ich werde mein Pavlo in einem Sekunden hier anrufen.
Nein!
Claymore!
Warum hast du einen Hitsch-Marker bekommen?
Schluss.
Das tut schlecht.
Mal sehen, wie viel KD wir mit diesem Spiel beenden können.
Hoffen wir, dass ich keine mehr Töne bekomme.
Und ich habe es.
Okay.
Ich habe nicht mehr viel Zeit in diesem Spiel.
Also gehen wir noch einen Streak.
Und wenn ich mich verpissere, sind wir weg.
Hey.
Das ist tot.
Hey.
Ja, es sieht so aus, als wäre dieses Spiel fast fertig.
Was ich vielleicht machen könnte, ist Free-for-All.
Also, ich meine, ich muss nicht wirklich darauf achten,
dass meine Feinden da sein müssen,
damit ich nicht手en kann.
Und dieser Typ sitzt nur imannerhose.
Hehe.
Idiot.
Der hehre Spielers maths captainliv Stier possibilities ist wahrscheinlich Modern Warfare.
Der Typ.
Der freut sich.
Das ist so.
Das ist eine Klasse, bei der man bei W olives Texas
imọnte bis fest muss,
Hahaha.
Das ist wirklich eine kack-Klasse.
Ich liebe das hier, Mensch.
Es ist zu Codemirge für sich in catch-meinem Spiel.
Ich denke in Modern Warfare 3 gibts ein respectables
insurance und consents PA,
für eine automatische Kugel.
shotgun but in this game it's crazy op well just like every other gun in this game though
corner he went back there again posted coming for you buddy
you know it's actually lovely and they all still spawned here one guy just climbed up
the ladder one guy's gonna run in here i'm kind of scared kind of nervous don't know
what to do i guess i'll go get this guy first guys on the spawn he's on the spawn building
climbed the ladder again hmm six and oh not bad is that guy just spraying through the wall at
this point to try and kill me yeah it's like someone's got harriers dude they're just shooting
stuff into this building camping in their spawn like why are you doing oh great now i'm dead
jetzt ist er ja ja wenn der gegner jetzt auf ihn zu rennt das oh was mit dem gegner los
da ist einer
harriers for me guess where i'm putting it right on that damn building now it doesn't kill anyone
i'm a bit confused here's someone shooting a silencer so like you know i guess i'm gonna
play the whole game in here why not right 13 and oh again i mean though is there really a point of
me running out of this building probably not but you know i'd love to go back this pablo
is doing its job for sure i'm gonna do something probably
really dumb right now just cuz i feel like announced konstatant akima t edges
bau export on google –
24
gt4
2000
1
8
die familie Lima
ив
Brutal! Terrible! Worst Glück jemals!
Es ist wirklich zu dem Punkt, wo ich es einfach nicht mehr glauben kann.
Oh, hier ist jemand anderes auf dem Weg.
Das ist eine schlechte Nachricht.
Guck dir die Jungs hier an.
Spray und Parry, Baby. Er fliegt. Er denkt, er hat mich auch umgekehrt. Das ist lustig.
Psst, ich höre es. Es kommt direkt hier hoch.
Entschuldigung, Kumpel.
Kumpel, du wirst gespawnt!
Nein.
Oh, oh.
Fast tot da.
Kumpel AC 130 oben!
Ich habe Level 1 getötet. Das ist toll.
Da sind diese Harriers in der Mitte. Nein, nicht schlecht.
Hitschmarker. Ich will nicht, dass jemand da spawnt.
Ich habe einen Pavlov, das ist toll. Oh, ich habe gerade den Jungen da auch gefunden.
Ich gebe das mal einen Moment.
Mal sehen, wann mein Harrier runter geht.
Jemand ist tief.
Die schießen den Harrier aber auch nicht ab, ne?
Die schießen den Harrier aber auch nicht ab.
Der ist direkt.
Oh, jemand ist noch da.
Die Leute gehen immer, wenn die Killstreaks verrückt werden.
Besonders, wenn der Nuke auch runter geht.
Also, lass uns diesen Nuke, Baby.
Hat er das gehört oder was? Das war seltsam, weil ich Ninja habe.
Er ist wieder zurück, um mehr zu finden.
Ich bin nahe, ich habe fünf ab.
Zu schlecht, es sind nur drei andere Leute in diesem Lobby.
Wenn der Pavlov im Luftraum ist, schießt er und so.
Es ist so laut, dass man nicht wirklich hört, ob jemand nach ihm fällt oder nicht.
Er hat auch nicht einen einzigen Schuss geschossen.
In etwa 20 Sekunden.
Ich höre jemanden.
Der Pavlov ist lange weg.
Warum habe ich mich nicht verletzt?
Nicht, dass es sich nicht um die Panik-Killer handelt.
Echt, Junge?
Das ist, weil es drei Leute in diesem Spiel gibt und ich jeden einen von ihnen töten musste.
Ich denke, ich weiß nicht, warum sie nicht kommen.
Ich weiß nicht, warum sie nicht ein volles Lobby hier verbinden können.
Das hat mich einfach verletzt.
Hey, Kumpel, was ist los?
Nun, dieses Spiel ist unglaublich ruhig.
Grüße.
Grüße.
Ich glaube, es ist Zeit, mich jetzt für einen Moment aufzuhalten.
Hallo.
Dieses Ding hat eigentlich eine verrückte Range.
Ich habe nicht gedacht, dass es so weit geschossen hat, um ganz ehrlich zu sein.
Ich werde wirklich jetzt sterben?
Tschüss.
Nun, es ist Zeit, ihn irgendwo zu nennen.
Schau ihn an.
Schau ihn an, der Kerl.
Ich könnte mich nicht verletzen.
Das ist ein Traum.
Was?
Danke, Junge.
Du bist wirklich wertvoll.
Was?
Wie nett von dir.
Das war fett, Alter.
Das war fett.
Die zwei Maps sind definitiv viel besser als Model Warfare 3.
Model Warfare 3 ist ein bisschen offen und breit.
Na gut.
Zwei Probleme.
Dieser Kerl hat einen Claymore gedreht.
Oh, er ist schon überall da.
Einer meiner Claymores ist weg.
Er ist natürlich hier drin.
Da sind wir.
Alle diese Claymores scheinen nichts für mich zu tun.
Außer, gib mir ein bisschen Warnung.
Ich finde ein neues Gebäude.
Zeit, sich zu verändern.
Lass uns einen freien Schlag machen.
Die Möglichkeit steigt.
Warum nicht?
Ich habe es schon gesehen.
Südkorea hat nicht den World Cup gewonnen.
Das eigentliche Finale war USA gegen Südkorea.
Aber das war halt schon im Viertel- oder Halbfinale.
Halbfinale.
Ähm.
Es hat mich echt überrascht, dass Südkorea nicht gewonnen hat.
Er ist 8 zu 1.
Und wie hat er einen AC-130?
Entschuldigung, das macht keinen Sinn.
Die gute Frage.
Oh, der AC-130 ist weg.
Dieser Kerl ist klug.
Ich habe noch vier Minuten.
Wahrscheinlich, ja.
Kerl-Package.
Und das ist großartig.
Das ist so großartig.
Oh nein.
Was ist mit meinem Glück?
Läufig.
Läufig.
Was ist mit meinem Glück?
Absolut.
Absolut.
Absolut.
Absolut.
Absolut.
Absolut.
Absolut.
Absolut.
Absolut.
Absolut.
Absolut.
Absolut.
Absolut.
Absolut.
Absolut.
Absolut.
Absolut.
Absolut.
Absolut.
Absolut.
Absolut.
Absolut.
Absolut.
Absolut.
Absolut.
Absolut.
Absolut.
Absolut.
Absolut.
Absolut.
Was haben die denn passiert?
Wie kommen die diese Fälle zusammen?
Warum placed sind die diese Fälle zusammen?
Nein.
Es ist großartig, dass jeder einfach die ganze machen konnte.
Wunderbar.
� cả, warum hast du nur keine Wمكن?
Weil es uns kommt oder der visionary.
Eh.
Ok.
Terrible.
Boah.
Someone broke out a stinger.
Yo, my killstreaks are going off right now.
Jetzt kriegt er seine Nuke.
I got a nuke, oh my gosh.
Easy, easy nuke, easy life.
Komm, give double nuke.
Alright, you know what?
Double nuke.
I'm about to go for another nuke.
Double nuke, auf geht's.
There we go.
There we go.
I'm gonna fall under here.
Dude, I can't believe my killstreaks really went off like that.
That was absolutely insane.
I'm gonna call this in towards the end, guys.
I'm gonna try and get a double nuke.
So, let's see if we can do this.
The only way to escape getting spawn trapped like that is to literally go under.
And if they're watching the under, you're just screwed.
It's crazy how good the AA-12 is.
One.
It's crazy how my entire team is just sitting here getting spawn trapped the whole game.
But I still managed to get a nuke.
Der ist doch gut.
Wenn er ein Team Kills machen würde, würde er selbst keine Kills machen.
I'm calling this in, guys.
Hopefully you guys did enjoy the video.
Make sure to drop a like, subscribe if you guys are brand new.
And leave a comment.
Let me know if you guys are enjoying the video.
I'm trying to upload.
I'm trying to upload as much as I can.
Which is every day, every other day.
Well, yeah.
Hopefully you guys are enjoying.
And as always, guys.
Peace out.
And have a great day.
Ach, die Videos von dem sind echt cool.
Ja, man sieht halt einfach, dass das Gameplay schon ganz anders sich anfühlt in MW2.
Die Benamung ist übrigens auch fail.
Wenn man sich jetzt überlegt, dass du jetzt Modern Warfare hast und Modern Warfare 2 allerdings 10 Jahre her ist.
Oh, das ist...
Ah, nee.
Nicht ganz.
Also quasi Modern Warfare 2 und Modern Warfare 3 sind viel älter als Modern Warfare.
Das ist halt mal Benamung pur.
Ja, echt?
2009?
History of Rainbow Road gucken wir heute wieder nicht, weil das dauert zu lang.
Was haben wir sonst noch?
I paid the worst rated computer specialist to fix my gaming PC.
Okay, zeig mal her.
Welcome to another video.
Now, what happens if you use the worst rated...
Typical PC specialist to repair your broken PC.
Well, that's exactly what I did.
So, the thing about sites like Facebook Marketplace and Gumtree is that not only can people...
Facebook Marketplace?
Das gibt es?
Hab ich noch nie was von gehört.
People offer their products for sale, but they...
Kann nur eBay klein anzeigen, was letzte Preis.
...offer their services as well.
If you're a gardener, you can offer landscaping services.
If you're a mechanic, you can offer your car repair services.
And if you fix PCs, well...
...you can offer your PC repair services.
Now, I decided to investigate this side of things, because anyone can advertise their services online.
And it got me thinking.
If I use the worst rated local PC repair specialist to fix my system, what would the outcome be?
Now, to do this, I took a risk with my Ryzen 5 gaming PC, but I replaced the graphics card that's currently in there, the GTX 980, with a GTX 480.
An older, but fully working card...
So what?
...that I was willing to sacrifice.
Sorry, old girl.
The concept here was simple.
I was going to put the fully working 480 in the PC, get in touch with a few PC repair specialists, and see who could replace my graphics card, and what their plans were for it.
Now, of course, this was a fully working card, so I was also interested to see how many of these people would say, this doesn't need a repair, the card is fully working.
Now, the first two people I got in contact with...
I can't say if I want to make money.
...immediately came to this conclusion.
One was about 15 miles away and had a shot.
I took it in, and within half an hour, I had a call saying, it's not broken at all.
The second one was based out of someone's house, about five or six miles away from me, and the same thing happened.
An hour or two later, they called me and said, although the card probably shouldn't be paired with a Ryzen, it is fully working.
Now, the third one is where things get interesting.
I found this guy advertising his services on the marketplace.
But he had also set up an official page for himself.
His name was Jeff, and so I tried to get in contact.
He messaged me back on his private Facebook page, which probably should have been the first red flag.
And here is the story of how all of this unfolded.
Now, Jeff's page was the lowest rated of the others I got in contact with.
And he was also a little more abrupt when it came to conversation.
Wissen wir auch, warum es in Overwatch kaum neuen Content gibt? Er ist beschäftigt, PCs zu reparieren.
I didn't really trust my PC in Jeff's hands.
But that's something I'm willing to sacrifice for the purpose of entertainment.
Here is the conversation that went down on a Friday evening.
Well, I started it on a Friday evening, but it wasn't until Saturday at 12.44 he got back to me.
Hello, my PC isn't displaying a picture.
Havel, your man, das ist der beste Name für ein PC-Reparaturservice ever.
Skamaz.
He replied on Saturday, yeah, no problem, sounds like a graphics issue.
What card have you got, if you got one?
I put, going into this, pretending I had one,
very little to no PC knowledge,
I looked in Device Manager, and it says GTX 480, if that's what you mean.
His response was, yeah, not a brilliant card, lol.
Probably stopped working, as it's old.
I couldn't decide.
I then said, ah, okay, is that something you can fix for me, and how much, please?
His response, almost immediately, was, yes, can do, won't be the same card,
but will replace with something that's just as good or better.
Just as good or better.
Drop it in, and I'll do it by Monday.
Will be 100 pounds for the card, and 50 pounds for the work.
So he's charging 100 pounds for the graphics card itself,
and then 50 pounds for the labor.
Now, I thought this was a little steep, to be honest.
It doesn't cost more than probably 20 pounds to replace a graphics card
with something that can perform closely or even outperform a GTX 480.
It is an old card, after all, but everyone's got their prices.
Everyone needs to eat, I understand that.
It's just that he was a little more expensive than the other two,
and considering he was running it out of his house,
his costs were probably a little lower also.
But so be it.
I decided to take him up on the offer
and dropped the machine off at his house Saturday early evening.
Now, I should also mention that at no point did Jeff get in contact with me
and say the GTX 480 is still working.
You don't need to replace it.
He just did the work, which, again,
fair enough, I guess.
Well, not really, but...
Let's take a look at the end result, shall we?
So, this is my newly repaired system.
For 150 pounds we have a new, well, technically refurbished graphics card,
and it seems like Jeff decided the power supply should be installed the other way around.
Fair enough.
There wasn't much ground clearance, but I can't say as of yet
whether this new airflow configuration is beneficial.
Everything else is thankfully unaltered.
When I picked my PC up, I was shown it working
and told that the old GTX 480 was indeed broken,
but it had been responsibly recycled.
Expect to see that on eBay.
Now, we know for a fact the card was fine,
but I guess Jeff decided it needed swapping out anyway.
Thing is, the replacement doesn't look much newer.
I couldn't tell at first glance,
but I asked what card would be replacing the broken one
when I dropped it off
and asked the same thing when I picked it up.
Both times I got the response, it's an invid...
It's definitely the case that the power supply is down there.
But well, but well.
Why the power supply was replaced?
That's a good question, probably because it's a noob.
Because it's a noob.
No idea.
...GTX card that will be just as good as the one it replaced.
Nothing specific model-wise.
But is it any good?
Before I took my PC round to Jeff's on Saturday,
I benchmarked a couple of games
with the old 480,
just so we'd have a couple of comparative figures.
The two games were Dirt Rally 2,
a fairly easy-to-run title,
as well as Kingdom Come Deliverance,
a game that was notoriously hard to run at release,
though thankfully has seen some optimisations.
The 480 was able to manage 39 frames per second in Kingdom Come,
with percentile figures of 33 and 21.
This was at 1080p with low settings.
Not bad for an old beast,
and to be honest, I could deal with that just fine.
Given that there wasn't really much stutter either.
Dirt Rally 2 fared slightly worse,
with 32 FPS on average at the medium settings,
but we were still hitting at least 30 FPS,
which is only a good thing,
and it's not a bad result,
considering once again the age of the card.
These results mean that the replacement card
should be able to match these figures,
if Jeff kept his promise.
After all, it would cost nowhere near 100 pounds
to find a card with equal performance to this one.
Ja.
Just what is this new GPU?
Well, considering the serial number and model name
were missing from the shroud,
it was up to GPU-Z to reveal all.
It seems we have a GT545,
which is essentially a cut-down GTX 550 Ti.
It can be found for about 12 pounds CEX.
Jeff's got himself an incredible profit margin,
I'll give him that.
So, let's put the daylight robbery to one side for now.
Is this a suitable 480 replacement?
Well, yeah, about that.
Now, starting with the same couple of games
for the comparative results in Kingdom Come Deliverance
didn't do as well.
Not quite, anyway.
Let's just say that with the 545
we were averaging 13 frames per second
with 1% and 0.1% of 12.
At least that indicates that there was no heavy lag
or stutter, but when you're running at 13 FPS,
that doesn't really make too much of a difference.
Ich meine, eigentlich sind niedrige FPS ja auch besser,
weil du einfach viel mehr von dem Game siehst.
Du hast viel mehr Zeit, dir die einzelnen Sachen anzugucken.
At first I thought this was just a problem with the drivers.
I then thought perhaps it was just the game itself.
Maybe the 545 didn't agree with Kingdom Come
and we'd have more luck in Dirt Rally 2.
With the same settings, 1080p medium,
well, the story wasn't much better.
We were averaging 11 frames per second
with 1% lows and 0.1% lows of 8.
Der ist halt blöd, ja.
Ich meine, es ist ja allgemein bekannt,
dass du pro Auge nur 12 FPS siehst
und mit beiden Augen zusammen 24 FPS.
Deswegen müsst ihr einfach ein Auge zumachen
und schon wäre das Ganze flüssig.
Aber macht er nicht. Er hat halt keine Ahnung.
Probiert's mal aus, Leute. Macht ein Auge zu.
Passt auf. Macht ein Auge zu und guckt's euch an.
Mit so einer niedrigen Framespanne.
Das ist ein bisschen verrückt.
Ich bin sicher, dass ihr es ein bisschen mehr wechseln könnt,
um ein paar mehr Frames aus den Spielen auszuschneiden,
z.B. mit einer niedrigeren Resolution
oder vielleicht sogar...
Stimmt. Ja, das stimmt doch. Wow.
Aber das ist sozusagen der Punkt in diesem Fall.
Vergleichen sie direkt mit gleichen Settings
bietet uns nicht genau eine gleiche Anzahl von Frames.
Es ist ein bisschen flüssig.
Ich denke nicht, dass wir hier wirklich unsere Geldwerte haben,
wenn es um eine direkte Verwendung geht.
Aber...
Ja, die Dinge, die ich für Entertainment tue...
Oh, mein armer 480.
Also, mit den komparativen Ergebnissen abgesehen
und dem Fakt, dass die 545 in keinem Fall eine gute Verwendung für die 480 ist,
habe ich mich entschieden, ein paar andere Spiele zu testen,
um zu sehen, wie gut diese Karte eigentlich funktioniert.
Beginnen wir mit PlayerUnknown's Battlegrounds.
Ein 1080p 1.5 mit dem Parallel-Preset.
Wir haben die Anzahl in der Mitte der 20er-Jahre.
Nicht ein brillantes Ergebnis.
Und ein, das möglicherweise mit...
mit einem Drop in Resolution zu 720p.
Aber all in all ist es nicht genau eine fantastische Gaming-Erfahrung hier.
Das Gleiche kann für Resident Evil 7 gesagt werden,
das uns sehr ähnliche Ergebnisse gab.
In der Tat 2 PUBG bei 1080p.
Wieder einmal mit einer Mischung von LOW und NORMAL.
Das hat nicht wirklich geholfen,
weil das Spiel, das ziemlich gut läuft bei einigen älteren Hardwaren,
nicht ganz so gut läuft hier.
Nun, ältere Spiele, wie The Elder Scrolls Oblivion,
funktionieren gut.
Ich musste es aufzeigen, um es zu testen.
Und es scheint, dass die 60 FPS...
Gut, Oblivion sieht ja auch für die heutige Zeit
echt ein bisschen grob aus.
... wenn du lieber dein PC in einen Shop nimmst,
um irgendwelche Teile zu ersetzen oder etwas zu reparieren,
dann stelle ich dir stark vor,
dass du einiges seriöses Forschungs-
Ja, so sieht es aus.
checken die Reviews,
mach dein Homework
und es ist immer besser,
in meiner Erfahrung,
es zu einem Brick-und-Molten-Store zu nehmen.
Ein Geschäft, das lange gegründet wurde.
Du wirst mehr bezahlen, als wenn du
irgendwelche Teile ersetzen würdest.
Das Einfachste ist einfach,
sich eine neue Grafikkarte zu kaufen
und reinzustöpseln.
Ach nein?
Ach nee, weiß es?
Weiß es.
Ist jetzt gar Mast, wird er ja schon.
Ich will meinen PC nicht zurückbringen
zu seinem Haus.
Ich schreibe diesen aus,
als Geschäftsaufgabe.
Ein bisschen, ja.
Aber ich wollte nur zeigen,
was falsch gehen kann.
Solltest du einfach nur jemandem
für deinen PC ersetzen.
Oh, Moonmoonsubs.
Da los.
Es ist also wichtig,
deine Forschung zu machen,
bevor du deine wertvollen Belohnungen,
vor allem deinen Computer,
zu jemandem nimmst,
um es zu reparieren.
Aber da haben wir es.
Ich hoffe, du hast genossen dieses Video.
Der Computer kriegt niemanden zum Reparieren.
Wenn er kaputt ist,
ist er kaputt.
Kau ich mal neu.
Und salvage ein paar Teile.
Aber ganz ehrlich,
Computer gehen kaum noch kaputt irgendwie.
Mal ganz ehrlich, Leute.
Wann ist euch zum letzten Mal
euer Computer wirklich kaputt gegangen?
Also ich kann mich da
in den letzten 15 Jahren
nicht daran erinnern,
dass wirklich da mal was
Großartiges verreckt ist.
Ich hatte mal RAM.
Ich hatte mal RAM,
der Fehler hatte.
Aber ansonsten
kann ich mich echt
an nichts mehr erinnern.
Als er runtergefallen ist.
Ja gut.
Wenn ich den jetzt nehmen würde
und hier aus dem ersten Stock werfe,
dann wäre er auch kaputt.
Pepega.
Richtig Pepega Max.
Der gar nicht Max heißt.
Das letzte Windows Update
hat meine BIOS-Config gefre-
Was hat das mit Windows Update
mit deiner BIOS-Config zu tun?
Was macht eigentlich das,
das, das, das,
was macht eigentlich Windows
10 19 19 09
oder wie das heißt?
Was ist das jetzt eigentlich
raus mittlerweile?
Nee.
Es ist übrigens auch toll,
dass 19 09 das November Update
genannt wird.
Ist jemand schon mal aufgefallen,
dass 09 nicht der Monat November ist?
Das ist, das ist echt
Microsoft Muffs.
Quick Microsoft Muffs ist das.
09 ist November
bei Microsoft.
Na gut.
Ähm.
Wann gibt es denn Release?
November.
Ja gut.
Haben Sie ja noch einen Monat Zeit.
Zwei Monate Delay.
Wahrscheinlich noch mehr.
So Leute,
ein Video gucken wir noch.
Ein Video gucken wir noch.
Und zwar,
das habe ich schon eine Weile
hier auch auf der Playlist drauf.
Und zwar die erste Ubuntu-Version
auf einem 5 Dollar Windows 8.9-Spitze.
Was kosten eigentlich so old
Windows 8.9-Spitze?
Was kostet eigentlich so old
Windows 8.9-Spitze?
Was kostet eigentlich so old
Windows 8.9-Spitze?
Was kostet eigentlich so old
Windows 8.9-Spitze?
Was kostet eigentlich so old
Windows 8.9-Spitze?
Was kostet eigentlich so old
Windows 8.9-Spitze?
Was kostet eigentlich so old
Windows 8.9-Spitze?
Was kosten eigentlich so old
so olle PCs auf Ebay?
Ich habe mir nämlich schon
überlegt, ob ich mir nicht auch
mal ein paar kaufen soll für Videos.
Alter, PC.
Sucht einfach mal.
Watt, sechsch-
Sechste Euro.
Was ist mit dem los?
Biskette.
DVD.
CD.
Intel Pentium, was ist das?
Vier.
Naja, das ist zu...
Pentium 4 ist zu neu.
Das ist zu neu.
Warum wollen die so viel Geld?
Was ist denn
mit denen los? Warum soll ich
100 Euro ausgeben für einen DOS 6.2
PC? Was, Pentium
1000 sind kostenlos? Hä?
Weil er schwer ist.
Okay, suchen wir mal nach
Windows
8.9 Spitze.
ISA, zweimal ISA.
The fuck? Alter,
was ist mit euch? Was ist mit euch
falsch? Bist du
Max FPS? Wie kommst du da drauf?
Was ist mit euch falsch?
Pentium 100.
150? Was ist mit den Leuten los?
What the fuck?
Was zum Teufel sind das für Preise?
The fuck?
Ich mein, das ist, keine Ahnung,
Versand kostet ganz ordentlich, das verstehe
ich ja. Ihr seid doch nicht mehr
ganz dicht. Okay.
Pentium 2
PC. Ich hab
mein olles Zeug leider
nicht mehr. Die sind alle viel zu
neu. Wenn man nach Retro-PC
sucht, ist das Problem.
Die sind... Ah, hier
sowas.
Das sind so Dinger, das
ist ja 22 Euro und so.
Das lass ich mir doch irgendwie gefallen für so ein olles Kack-Ding.
Windows ME. Oh, ne.
Hör mal auf.
Weiche.
ISA, PCI,
Pentium.
Das ist doch mal
was hier. Bam.
Ali.
All in Wonder Rage Pro. Das war noch mit
Fernsehausgang und so, ne?
Aber ich bin schockiert über die Preise.
Was ist denn mit euch los?
Für die Preise kriegst du einen halbwegs aktuellen
Office-PC, der viel viel viel viel viel viel viel viel viel viel
unendlich mal besser ist
als der Olle Grab.
Ja, sowas hier.
Ja, nen Euro. Nen Euro würd ich dafür ausgeben.
Ah, den Duron
700 von 28 MB RAM.
War das auch
Medion? Ne.
Irgendwas Dreckiges.
S3-Grafikkarte.
Das, das so was würd ich sagen. Hey.
Dafür würd ich dem, ich würd dem Typ mal
irgendwie, keine Ahnung, ähm
Keine Ahnung, hier würde ich 20 Euro geben und gut ist, da ist das eine olle Kiste los, hat noch ein bisschen Geld.
Und ich hätte ein bisschen was für ein Video zum rumbasteln, ein altes.
Aber ich gebe da noch keine 50 Euro oder so für aus, für so rolle Dinger.
Guck mal, da hatte ich schon USB 1.
Huge. Big Brain.
Und ein Modem. Sogar ein Modem dabei.
Wenn du Crap willst, gib einfach Gaming PC bei Amazon ein, das stimmt.
Preis, Vorschlag, senden.
Was macht das?
Ist das quasi ein Angebot, das sofort an mich zu verkaufen oder was?
Oder was macht dieses Preis, Vorschlag, senden?
Also wenn ich, da kann ich ihm jetzt keine Ahnung, ich sage, ich kriege 20 Euro von mir.
Und dann kann er sagen, akzeptieren oder nicht oder was?
Achso.
Kann man das nach Preis sortieren?
Ethio Retro Computer.
An dem Raspberry Pi 3 oder 4 ist nichts Retro.
DX 400, das wird es aber alles.
Ja, die sind DX.
Ist es oder ist es ein Pentium?
So viel oller, olles Zeug.
Hätte ich mal meinen ganzen alten Shit aufgehoben.
PC Maus, Kabel, Retro.
Das ist nicht Retro, das ist einfach alt.
Das ist Vintage.
Erstmal irgendwie komischen, olle Computerbild-CDs oder sowas.
4,86er.
Ich weiß nicht, ob das an meinem Alter liegt.
Mir geht irgendwie voll einer dran ab, wenn ich so alte Hardware sehe.
Ich weiß auch nicht so genau, warum, ehrlich gesagt.
Vielleicht, weil, ich glaube, es liegt daran, weil das damals halt alles so aufregend und neu war, weil man damit angefangen hat.
Boomer, ja, aber wenigstens besser Big Brain Boomer als Low IQ Zoomer.
Ah, sowas geht hier.
Okay, wir wollen uns das Video angucken.
Die erste Ubuntu-Version.
Ubuntu.
Die erste Ubuntu-Version.
Oh, mein Vorschau-Browser ist gerade abgekackt, Leute.
Das heißt, ich sehe den Chat nicht.
Jetzt kann der Chat...
Dinger machen.
Ohne, dass ich sehe.
Nee, nee, Boomer.
Boomer ist...
Das hat nix mit den 60 Jahre alten Leuten zu tun.
Mit Boomer sind Leute gemeint, die 2000 und so auch schon am Start waren.
Und quasi die Mischung, die etwas älteren, die etwas ältere 2000 Millennium-Generation im Vergleich zu den jüngeren.
Die Bezeichnung ist eigentlich ziemlich doof.
Schau dir mal diese Montage an.
Hat schlechte Quali, diese Montage.
Nee, hat ganz gute Quali.
Ist die von dir, die Montage?
Weil du geschrieben hast, schau mal an.
Stimmt von dir, hä?
So, Ubuntu.
Back to another video.
Now, in today's video, as you guys can probably see by the nice setup that we have here,
we're gonna be doing yet another video involving the famous $5 Windows 98 PC.
Now, I have done so many videos on this computer.
If you guys are a regular viewer of this channel, you probably know,
all about this computer.
But in today's video, we're gonna actually be doing something a little bit different.
Instead of installing an unofficial Windows version or an old version of Windows,
we're going to be installing a very early distribution of Linux.
Now, we did this one other time.
Ich bin mal gespannt, wie er Ubuntu ausspricht.
Ob er Ubuntu richtig ausspricht.
Oder ob er auch einer dieser Ubuntu-Typen ist.
... with Caldera Open Linux.
But today we're gonna be focusing on the first ever version of Ubuntu Linux.
Oh, er sagt richtig!
Er sagt's richtig, alter, yes, exzellent.
Now, the keen-eyed among you out there might have some questions about the name.
Well, if this is the first version of Ubuntu, why is it version 4.10?
Well, that is because that Ubuntu actually uses a different naming scheme when they actually name it.
Doch, jetzt hat er's richtig gesagt. Jetzt, jetzt hat er's falsch gesagt.
Eben hat er Ubuntu gesagt, jetzt hat er auch gesagt Ubuntu.
... in their versions, at least with the version number.
They don't just start at version 1 and work their way up.
They actually name their releases...
... after the month and the year that they came out.
So this one right here came out in October of 2004.
So the 4 corresponds to the year and the .10 corresponds to the month.
So without any further ado, let's just jump right in.
Warte mal, war das WortiWorthok oder so?
Ubuntu 14.10?
Ja! War hier.
WortiWorthok war das.
... do it.
This video is brought to you by Hostinger.
An affordable, all-in-one,
website hosting provider.
Get 15% off any of their web hosting plans
by clicking the link in the video description.
Na gut, zum Glück ist es nicht ExpressVPN.
Alright, so we're gonna go ahead and start off by actually,
well, powering on the machine
and we're going to put this CD
into the computer.
Warum klebt man Klebeband auf die CD?
Für bessere, bessere Performance.
Dass es dann außen schneller dreht.
There's a CD-ROM drive right here.
And I'm gonna go ahead and actually focus
on the monitor a little bit so you guys
can actually see everything just a little bit better.
And we are going to...
It should be set up to boot
right from the CD.
We're gonna see if it actually does that here.
Okay, perfect. Check that out.
So we're gonna press enter to boot here.
And it should begin to actually load
the operating system. So, here we go.
Das sieht heute noch so aus, ne?
In that other video, in that little teaser video,
I actually have...
Der Kommandozeileninstaller hat sich nicht allzu viel getan.
Ihr kennt es ja bei mir aus dem Stream, wie der
Kommandozeileninstaller von Ubuntu aussieht.
Was war so ein großer Unterschied? Das ist das gar nicht.
...used this interface before,
but I believe that this, you know, since this is the
very first version of Ubuntu,
it is actually...
I don't believe there's like a graphical
install UI. Everything is
using the standard text-based installer.
So we're gonna go with English for the main language.
And we're going to
choose our location,
which we're in the United States.
We are going to... It should ask for a keymap,
the American English Keymap.
Immer noch genau das gleiche.
Hopefully it will be able to find...
It will be able to actually see the hard drive,
because I believe that was the issue with
the other machine that I was
using, is it wasn't able to actually see the
hard drive, because
it was a... I assume
it was a SATA hard drive, which
apparently this just does not
recognize. So it should hopefully
see this machine's hard drive
and allow us to create...
...configuring networks.
This is what it did before.
We don't actually need to
do this. We're just gonna hit continue.
I don't remember the screen being red though.
Maybe that's just me.
We're gonna go with Ubuntu...
Let's say 410 for the host name.
Why not?
And now it's going to detect...
Naja, im Oktober 2004.
Die Benamungen sind immer bei Ubuntu
sind relativ einfach.
19.10
ist also Ubuntu aus 2019
Oktober.
Und das kam Oktober
2004. Die Ubuntu-Versionsnummern
sind, finde ich mit,
das beste Schema, weil man sich das immer ganz gut
merken kann. Also es heißt
Ubuntu. Es heißt nicht Ubantu,
Jabantu, sonst wie. Es heißt
Ubuntu. Wir haben uns extra mal ein
Video von Nelson Mandela höchst
persönlich angeguckt im Stream, wo er gesagt
hat, Ubuntu.
Aber das sind die gleichen Leute, die auch nicht
Jira, die auch nicht Hira sagen, sondern
Jaira oder sowas.
Und die Partitioner, das ist etwas, was
es noch nie gemacht hat.
Ja, Bantu plaudert.
Wenn du voll installierst schon,
macht da keiner.
Also wir gehen jetzt einfach
um...
Also wenn du überall grafische Sachen installierst
mit allem, was es gibt, schon. Aber ansonsten ist Ubuntu
immer noch, finde ich... Also meine persönliche...
Also ihr wisst ja, dass ich auf allen Servern, die ich
für mich so betreibe, mache ich Ubuntu-Server drauf,
weil es mir am besten gefällt.
Der Arbeit ist alles Red Hat.
Die Ubuntu-Server-Variante ist immer noch
für mich das am einfachsten zu benutzen
und am...
Die beste Kombination aus aktuellen
Paketen und
so auch wie die Sachen
konfiguriert werden, so wie man es am besten...
Wie spricht man Debian nun richtig aus?
Ich habe ehrlich gesagt keine Ahnung.
Die einen sagen Debian, die anderen sagen
Debian. Ich habe keine Ahnung, wie man
Debian richtig ausspricht.
Ich habe keine Ahnung, wie man Debian richtig ausspricht.
Ich glaube, ich muss meine Kamera eingeben.
Also lasst mich das mal kurz machen.
Okay, die Kamera ist eingebunden.
Sie wird jetzt nicht sterben.
Also das ist definitiv ein gutes Zeichen.
Jetzt kreiert es
das EFC3-File-System
für Ubuntu.
Sie bietet nicht nur...
Es ist riesig langsam, das Installen, ne?
Ihr kennt's ja von mir aus dem Stream,
das dauert normalerweise 5 Minuten oder so.
Fertig.
Oh, was ist jetzt los?
Man konnte damals übrigens auch kostenlose CDs bestellen mit Ubuntu.
Ich weiß nicht, ob das heute noch geht.
War eigentlich eine coole Sache.
Der macht ja Werbung und äh, der Dude.
Welcome to your new Ubuntu-System.
It's just like oversized.
I mean, like, you wouldn't do it as normal anymore.
But everything at the moment...
Wie sieht es mit grafischer Oberfläche aus?
Ubuntu hatte definitiv eine grafische...
Standardmäßig hat das ein Gnome 2 dabei gehabt.
The, äh, okay.
So we're gonna borrow here on this side.
Da ist es doch.
A home display manager.
So now we should actually boot into Gnome.
Es war noch x86.
Und it's going to...
Okay, so auto-adjusting, that's definitely a good sign.
We'll see if the, äh...
Okay.
Yes, I remember this cursor.
I think this cursor was used...
It might actually still be used in Ubuntu today.
I just remember that little loading cursor there.
Genauso sah das damals aus.
Check this out.
This looks like super cool.
This is, yeah...
Ich muss dazu sagen, mir hat ja die Gnome 2 Oberfläche...
Ähm, du musst dir mal ein WeebOS anschauen.
Oh Gott, ich weiß nicht, ob ich das, ob ich das echt machen muss.
Ja, ja, ja!
Ähm, ich muss ja sagen, mir hat die Gnome 2 Oberfläche deutlich besser gefallen als Unity.
This is, this is the first version right here.
Ähm, now I'm gonna go ahead and...
You can see there's this black bar over here on the side.
I'm gonna go ahead and reposition the, ähm...
Oh, I guess it actually...
Oh, okay, I guess the monitor fixed it for us, but...
Oh, okay, I guess the monitor fixed it for us, but...
I wanna go ahead and move this over a little bit, so that it is...
Ich glaube, ohne Scheiß, Leute, Positionierung auf dem Monitor musste ich die letzten 15 Jahre nicht mehr anpassen.
Wo ist das Nice, UG-Film, was ist das hier?
Nice!
War noch da.
...to be at 65, so we will, äh, do that here.
And we're gonna log in, so our username is...
Okay, no, I don't...
Exit, please.
Okay, thank you.
So our, our username is Michael, if I can spell my own name correctly.
Okay.
Passwort is MJD, and here we go.
Wie, Passwort ist MJD? Das ist aber nicht das richtige Passwort.
Das einzig valide Testpasswort ist 123456, das wissen wir alle.
We are now logging in, so check this out, okay?
We got our...
It kind of reminds me of like a Mac OS, like an early Mac OS, äh, style, ähm, startup screen there.
Just kind of reminds me of that.
Ähm, but still pretty cool nonetheless.
Maurice, MW27, Quitsch Prime, danke schön.
And, äh, here is our...
Big Brain Sub.
Desktop.
Ja, das war Knopf 2.
Yeah, it looks like in this version.
Even, äh, they still have the standard, like, äh, gnome foot up here, like the standard gnome logo.
Äh, in future versions they have their own logo here on the applications menu.
So, that is interesting.
A lot of these icons actually might be the standard gnome icons, because I know this is not, like, normally this, ähm, about Ubuntu is the Ubuntu logo, I believe at least.
So maybe there's still some gnome icons in here, because this is again, like, normally this, ähm, about Ubuntu.
Das ist, das ist kein Ubuntu-Logo.
Das ist, das ist kein Ubuntu-Logo.
Is, ähm, das ist kein Ubuntu-Logo.
Ach, normalerweise, ja, das stimmt.
So maybe there's still some gnome icons in here, cause this is, again, the very first version, äh, of this OS that was ever released.
And now it's definitely, like, one of the most popular, if not the most popular Linux distro out there.
So, ähm, ähm, ja, but this is, this is where it got its start.
So, it comes bundled with Mazola Firefox.
This is, let's see what, äh, what version this is here.
Neuer.
Neuer.
Neuer.
Neuer.
Neuer.
in jedem Browser, egal wie alt.
Ah, Lulwe!
Einer Bublul!
Ist nicht alt.
Google geht.
Google geht.
Google geht immer.
Was ist denn das für ein Firefox Logo?
Wieso?
Wo?
Ach das?
Gar nicht, das ist das normale Gnome Browser Icon.
Ich glaube nicht, dass es das richtige Firefox Icon gewesen ist.
Wobei Firefox ja nicht von Anfang an Firefox hieß, sondern ursprünglich Firebird.
Hast du das eigentlich mit Notepad++ mitbekommen?
Ne, was war da?
Ja.
Hier, Elfpaktik.
Ja.
Also, wenn ich mit diesem Desktop ein Spiel von Blackjack öffne, was ich dann machen kann, ist, dass ich zu einem meiner Spiele gehen kann.
Guckt euch mal an.
Diese Geschichte hier, die Windows jetzt mit Windows 10 bekommen hat, diese mehrere Desktop-Geschichte.
Also mehrere Desktop stimmt ja gar nicht, mehrere Fenster, weil mehrere Desktop sind ja gar nicht.
2004, in Ubuntu war das auch schon drin.
Dr. Pons, was war da mit Notepad++?
Man kann es mit diesem kleinen Icon sehen.
Man kann es wahrscheinlich gar nicht sehen.
Man kann es gar nicht sehen.
Dieser kleine kleine Icon da unten.
Welcher fokussiert?
Wenn die Kamera fokussieren möchte.
Danke.
Man kann sehen...
Oh.
Es hat sich gerade an den ersten Monitor gewechselt.
Aber, ja.
Diese kleine Fläche da.
Wenn man das Fenster umdreht, wird es...
Man kann es sehen, in der Mitte da.
Es wird sich umdrehen, sodass es auf dem Bildschirm korrespondiert.
Aber wenn ich jetzt zu einem anderen Desktop wechsle,
jetzt auf diesem Desktop,
sieht man, dass es nichts gibt.
Das ist eine sehr schöne Funktion,
die...
Nicht, dass sie einzigartig ist,
oder was auch immer.
Viele Linux-Distro machen das.
Aber es dauert nur ein bisschen,
bis Windows 10 aufhört.
Was wir jetzt machen wollen,
ist, durch dieses OS zu browsen.
Das ist einfach Spaß.
Ich bin sicher, dass man das noch nie gesehen hat.
Das ist mein erstes Mal,
dass ich das benutze.
Was wir hier eigentlich haben...
Das erste, was ich machen möchte,
ist, auf das About-Screen zu gehen.
Ich habe versucht, das zu machen,
als wir es zuerst aufgebaut haben.
Und es hat nichts gemacht.
Okay, hier.
Oh, es versucht es zu laden.
Das ist, weshalb der Webbrowser aufgekommen ist.
Es versucht, das Ubuntu-Website zu laden.
Es gibt also keinen echten,
built-in About-Screen,
wie es in einigen zukünftigen Versionen ist.
Oder in einigen neueren Versionen.
Das ist nicht so interessant.
Zeig mal was von den Anwendungen,
die damals dabei waren.
Das ist der File Manager.
Der sieht heute immer noch genauso hässlich aus,
wie damals.
Am Anfang hat er es geschafft,
Ubuntu richtig auszusprechen.
Aber jetzt ist er wieder bei Ubuntu.
Das sieht heute immer noch genauso kacke aus.
Geedit.
Und OpenOffice war auch schon immer kacke.
Und OpenOffice war auch schon immer kacke.
Also, auch Microsoft Office.
Alle Office-Anwendungen sind kacke.
Die einzige Office-Anwendung,
die Daseinsberechtigung hat, ist Excel.
Das ist ein älteres Beispiel.
Oh, das ist OpenOffice 1.1.
Das ist ein super älteres Beispiel.
Das ist ein super älteres Beispiel.
In den Spielen gibt es eine gute Menge.
Es gibt viel Spiele hier.
In den Spielen gibt es eigentlich alle Spiele.
4 in a Row ist ein bisschen wie Connect4.
Also, wir gehen einfach mal
zu einer Kalt-IQ-Serie.
Da gehen wir uns gar nicht mit ab.
Es gibt ein Web-Browser-Logo
auf AIM.
In Office werden Systemtools
gesehen.
Ja, ich kann mich noch dran erinnern.
Richtig cool ist Ubuntu dann erst geworden,
wo die standardmäßig Compets und Barrel und so dabei hatten,
wo du dann deine Wobbly Windows 3D Desktop hattest.
Was ist deiner Meinung nach das bessere Word?
Gar kein Word, einfach ein Texteditor und fertig.
Wenn man es ein bisschen formatieren will mit Markdown, easy.
Wenn du jetzt natürlich irgendwelche Oma-Geburtstagseinladungen machen willst,
dann nimmst du irgendein billiges Layout-Programm oder so.
Also ich persönlich finde ja, dass Word Textverarbeitung
kaum eine Daseinsberechtigung irgendwo hat.
OneNote. Ja, OneNote ist cool.
Aber OneNote zähle ich jetzt nicht zu Office-Anwendungen dabei.
Office-Anwendungen ist bei mir Excel, Word, PowerPoint, Access.
Das braucht man alles nicht.
Außer vielleicht, ja wie gesagt, Tabellenkalkulation ist die einzige Daseinsberechtigung,
die Office-Anwendungen haben.
Und das auch nur, weil es quasi eine Programmierumgebung ist für Leute.
Excel ist so quasi das Programmierumgebung für Leute, die nicht wissen, dass sie programmiert.
Nee, Visio zählt auch nicht so dabei.
Wobei ich Visio auch eklig finde.
Hast du schon mal Cubes? Nee, habe ich noch nicht.
Ich kenne das, das ist das, was alles in irgendwie vor M's steckt.
Draw.io. Ja, wenn ich was malen muss, verwende ich tatsächlich auch immer Draw.io.
Beste.
Beste.
Für so kleinen Scheiß reicht das.
Für so kleinen Kram ist das vollkommen okay.
Und mittlerweile, oh, huge, huge Auflösung.
Mittlerweile ist ja auch die Geschwindigkeit von Webbrowsern schnell genug, für so Bilder-Krams zu machen.
E3 für Windows, ja, das wäre mal was.
Aber ich glaube, Window Manager und Windows, das ist alles so eng miteinander verzahnt.
Du, was machst du links?
Hat jemand schon mal ein paar alternative Startmenüs ausprobiert für Windows 10?
Was ist E3, der mein Fenster, mein Window Manager für Windows und Linux verwendet?
Classic Shell, genau, Classic Shell hieß das.
Eine andere Taskleiste, so war es da zum Beispiel.
Classic Shell war es.
Open Shell.
Die haben es ja umbenannt.
Open Shell.
Nutzt du eigentlich Virtualbox?
Nee, ich verwende meistens vor allem Windows.
Ich verwende meistens Windows.
Ich verwende meistens Windows.
Ne, ich verwende meistens meine Workstation.
Was, 6 Monate ist das her?
Warum ist Nightly Build 6 Monate her?
Hä?
Ist das so alt?
Ist das ein Monat alt?
Wobei, sind die Comets hier von 21 Tagen?
Und Nightly Build sind auch so alt.
Ach nee, 8 Tage hier.
Wo kann man jetzt das aktuell...
Ah, hier ist es.
Kann man sich das jetzt launchen?
jetzt runterladen? Funktioniert Forever Workstation zusammen mit Hyper-V? Das eine hat doch mit dem
anderen gar nichts zu tun. Oder meinst du, du willst Hyper-V in Forever Workstation laufen
lassen? PS3 Emulator? Nee, hab ich noch nicht ausprobiert. Virtual Box funktioniert nicht,
wenn Hyper-V aktiv ist. Okay, keine Ahnung, hab ich nie ausprobiert. Weiß ich nicht. Das probiere
ich mal nachher aus. Open Shell Windows. Mal gucken, wie das aussieht. Oh, das ist doch mal
wieder ein ordentliches Startmenü hier. Das sieht nach wie vor wieder aus wie ein Startmenü. Das
sieht doch mal nach was aus. Das muss ich mal ausprobieren. Das probieren wir mal zusammen
in einer der nächsten Streams aus. So Leute, ich hoffe, wir sind alle wach, weil ich geh jetzt
auf, aufs Klo und dann muss ich vielleicht noch ein Video für heute Abend aufnehmen.
Okay.
So Leute, ich hoffe, wir sind alle wach, weil ich geh jetzt auf, aufs Klo und dann muss ich vielleicht noch ein Video für heute Abend aufnehmen.
Also, wir sehen uns bis, äh, dann demnächst, ne? Macht's gut. Bis dann.
C U.
Äh, übrigens, ich hab Subs vergessen. Ab die 05.
Dankeschön für deinen Sub. Big Brain Sub.
Bis dann. Macht's gut. Wir sehen uns.
Tschüss.
Tschüss.
Tschüss.
