ASMR Video
Ich war heute wieder verstört Leute
auf Twitch
Ich hab Twitch aufgemacht
und da wurde mir auf der linken Seite
ein
Poolstream empfohlen
Da dachte ich mir so, weißt du was
Klickst du da mal drauf
Klicke ich drauf
Gab es eine Webcam
Auf den Arsch
Eine Webcam
Für die Boobs
Und eine Webcam für den Rest
Und was mich am allermeisten verstört hat ist
Ja genau die war das
Ja die war das auch
Und was mich am allermeisten
verstört hat ist
In der Mitte des Bildschirms
Wie viel Zuschauer
4000 oder so
In der Mitte des Bildschirms lief random
Einfach ein Valorant Video
Und ich hab mich so einfach
Jetzt, ich hab es nicht verstanden
Warum läuft da ein Valorant Video
Das hat nichts, wirklich gar nichts
Mit dem Rest zu tun
Ist das, dass man Gaming dran schreiben kann
Und das nicht gegen TOS ist
Oder was, was war, verstehe ich nicht
Wilder Igel, danke für den Sub
Also
Das muss irgendwas mit Twitch
Regeln zu tun haben
Anders kann ich mir das nicht erklären
Weil das hat nichts
Mit dem Content zu tun gehabt, gar nichts
Dann guck es dir an
Ich mach das jetzt hier nicht auf
Ja, ich hab es nicht verstanden
Ich bin ziemlich im Arsch
Kaputtge
Ziemlich
Ziemlich kaputt
Ich bin heute Morgen
1 Stunde 40 oder so
Gelaufen, also nicht gerannt
Wirklich nur normal gelaufen
Und ich bin noch
2 Stunden 30 heute Fahrrad gefahren
Heute Mittag
Ich hab sogar auf Twitter
Ein paar Bilder gepostet
Cubecon
Warst du auf der Cubecon
Oder hast du einfach nur viel Cubecon geguckt
Guck mal, sieht nett aus, oder
Chatgame
Den nehm ich auch
Kann man das irgendwie ordentlich
Groß machen
Sieht nett aus, oder
Also das ist auf
Du warst vor Ort
MrSNLive
Dankeschön für den Sub
Ja, das ist bei uns so der höchste
Der höchste Berg in der Nähe
Wo ich, wo ich drauf, wobei
Der höchste Berg in der Nähe ist das hier, ne?
Da wo der, da wo der
Der Turm drauf steht
Hier ist ein bisschen tiefer
Nicht wirklich
So viel tiefer
Sebidev, danke für den Sub
Also hier dürften so, hier dürften nochmal so 30, 40 Meter tiefer sein
Als zum Turm
Das ist nicht der Taunus
Das ist Anfang vom Spessart
Das ist
Der Hahnenkamm bei Alzenau
Hier hinten, so
Und das ist
Was ihr hier seht, das ist übrigens alles
Von dem Dorf
Das ist das Dorf Klein-Hemsbach
Hört sich genauso groß an wie es ist
Das ist alles
Mehr, mehr ist da nicht, also hier kommt auch nix mehr
Hier kommt auch nix mehr
Aber, oh, oh, Chemtrails
So weit das Auge reicht, Leute
Richtig, richtig nice
Ist das etwa Leak?
Ja, ganz
Schrecklicher Leak ist das
Guck mal hier hinten, was ist das?
Sind das, sind das Windkrafträder?
Windkraftanlagen?
Hier hinten
In der Entfernung
Sieht ein bisschen so aus, gell?
Also hier bin ich einmal schon rauf gefahren
Zu dem Turm
Da musste nochmal ordentlich
Schleil rauf
Da hatte ich heute keinen Bock
Ich bin lieber die andere Seite rauf gefahren
Und bin dann da hinten runter gefahren
Zumindest, ich sage euch Leute
Es war echt anstrengend hier rauf zu kommen
Das waren...
Weiß nicht, so 4, 5
Na eher 5, 6 würde ich sagen
5, 6 Kilometer
Und
Das ging
Zwischenzeitlich 14% steil hoch
Ich sage euch
Das ist nicht ohne gewesen
Ich meine, ich bin da jetzt nicht schnell hoch gefahren
Aber
Da hat selbst im allerleichtesten Gang
War das
Doch immer noch anstrengend
Also das war
Das war echt super
Es war nice die Runde
Aber es war auch echt anstrengend
Ich fahr das demnächst mal mit der GoPro
Da kann ich irgendwie mal
Wenn ich ein Video wieder aufnehmen sollte
Mal 10 Minuten in den Hintergrund packen
Für zur Entspannung
Weil was ich
Wenn ich über irgendwas labere
Und dazu ein paar Sachen einblende
Ist eigentlich fast zweitrangig
Was wirklich im Hintergrund läuft
So in der Zwischenzeit
SebiDevPogSubscription
Ist eigentlich so lange her
Übrigens eine Sache habe ich gemerkt
Wenn ich so lange unterwegs draußen war
Da merke ich das im Hals
Wahrscheinlich weil man so viel kalte Luft
Gegen den Hals gekriegt hat
Die ganze Zeit
Also Fahrtwind
Ähm
Nicht das ich wüsste
Ne
Zumal du mit den klassischen Fahrradträgern
Ehe aufpassen musst
Mit Carbonfahrrädern
Die darfst du nicht so
Nicht so fest einklemmen am Rahmen
Je nachdem was du da für einen hast
Also wie gesagt
Aber nicht das ich wüsste
Ich glaube nicht das man da einen Gepäckträger drauf machen kann
Also einen Fahrradträger
Brauche ich auch nicht
Ich kann ja von daheim aus fahren
Wir haben ja bei uns genug
Genug Sachen in der Nähe
Das einzig dumme ist
Das ich gerade den Stückchen vom Hinweg
Und den Rückweg
Sehr viel durch den Wald fahren musste
Und der ist dann so
Natürlich noch nass gewesen
Vom Regen der letzten Tage
Ich hatte so schön mein Fahrrad
Geputzt
Am Wochenende
Freitag Samstag so
Weiß ich mal welcher Tag ist auch wurscht
Jax genau
Will mich mit Jax einloggen
Und jetzt ist es wieder
Dreckiges Fuck
Aber eins muss ich sagen
Die gewachste Kette fühlt sich nice an
Es fühlt sich alles sehr
Ruhig geschmeidig
Und locker an
Ich habe ein Video gesehen
Dass man die nochmal nachwachsen soll
Nachdem man gefahren ist und alles getrocknet ist
Beim ersten mal werde ich dann morgen machen
Und das nächste mal hole ich mir Heißwachs
Dann wird die Fahrradkette heiß gewachst
Bam
Das ist ein Optimum
Ich habe das Fahrrad gemoddet
Ein bisschen
Ich mache mal ein Update während ich erzähle
Und dann gucken wir uns an
Was heute ansteht
Ich habe ja mein Fahrrad minimal gemoddet
Ich habe eine größere Kassette
Drauf gemacht
Die
Leicht außerhalb der Spezifikation
Ist
Was für die Schaltung zugelassen ist
Ist wieder alles repariert
Du meinst an dem neuen
Jaja ich habe die Schaltung ausgetauscht
Jetzt ist es wieder top
Ich war halb pepega weil ich es verbogen habe
Hast du jetzt Ostern? Ne ich habe
Ich habe nächste Woche
Donnerstag einen Tag Urlaub
Da habe ich Donnerstag, Freitag, Samstag, Sonntag
Montag frei
Wobei Montag hätte ich auch so Freude
Ich lade mir schon mal ein Debian aktuelles runter
We are sorry
Firefox
Zurecht
Später
Eigentlich bin ich echt pepega
Warum lade ich mir nicht einfach Netboot runter
Und installiere einfach alles über
Netboot
Wurscht
Warum nicht vor mchamp
Weil wir nested Virtualisierung machen müssen
Wollen die mich verarschen
Wollen die mich verarschen
Wollen die mich verarschen
Ist current
Ist current jetzt auch Bookworm
Oder ist current jetzt Testing
12.5
Was
Warum ist das so super
Super kompliziert sich ein Debian
Neuerdings runter zu laden
Wisst ihr was ich mache einfach das
Fuck
Was ist mit dem los
Normalerweise klickst du hier drauf
Und ab gehts
FDP Uni Hannover
Achso
ISO CD
Net install
Ich zeige euch mal was wisst ihr
Ich lade mir
Ich lade mir meistens gar keine ISOs mehr runter
Ich benutze Netboot
Das ist einfach so viel angenehmer
Netboot
Netboot
Wo ist es denn
ISO
ISO
Netboot XYZ ISO
Pass mal auf das ist easy as fuck
Wer lädt sich das runter
Dann legt man eine neue Kiste an
Legen wir eine neue VM an
Custom Workstation
Yep
Installer ach wir hängen das nachher rein
Linux Debian
Debian 12 gibt es nicht lul
Äh machen wir hier
Yep
Yep Cockpit
Das Ding kriegt
3 CPU Cores
4096
Also 4 Gig das reicht
Auch ok
Machen wir vielleicht besser Bridge Networking
Müssen ja da auch
Von außen gescheit drauf zugreifen
Next
Wie viel Platz habe ich noch auf C
Ich lösch das ja danach wieder
Naja mehr als genug
Store Single File
200 Gig
Nicht das wir die hier brauchen würden
Next Next
Printer weg
Soundkarte weg
USB juck mich nicht
So und da machen wir jetzt Netboot hin
Äh nein nein
Nicht Windows ME
Netboot Close
So jetzt zeige ich euch was das coole an Netboot ist
Man muss ja das ist richtig
Man muss theoretisch noch nicht mal
Das ISO laden man kann auch in sein PXE Server das schmeißen
So und jetzt
Pass mal auf wenn ich das jetzt starte
Dann
Starte Netboot XYZ
Und über Netboot
Also ich hab auch
Ich hab auch ein USB Stick am Start
Mit Ventoy drauf
Mit ein paar ISOs und Netboot
Und über Netboot kann ich einfach alles weitere
Nachinstallieren was ich brauche
Na sagst du hier Linux
Wollen wir installieren Debian
Network Install
Debian Bookworm
Text Base Install Let's Go
Fertig
Für was XYZ
Das ist die Domain
Warum die XYZ als Domain haben keine Ahnung
Wisst ihr was mega nice wäre
Wenn VMware Workstation diese ISO Sachen
Irgendwie in den in den
CreateVM integrieren würde
Vielleicht sogar noch mit CloudInit Support
Dann würdest du nämlich wirklich nur zweimal weiter klicken
Und sagen Debian Image
Dann wird dein Cloud Image runterladen customizen starten
Das wäre eine Sache von
Dann werde ich vor allem am Start
Max hast du mitbekommen das es jetzt
GNU COBOL gibt
Das gibt es doch schon die ganze Zeit
Das ist doch nichts neues
Wir sind in EUROPE
Wir sind in
Germany
United States
Kona alles klar Keymap
German
Ich installiere mal Debian das brauchen wir als
Base für heute
So und während das installiert zeige ich euch
Was ich mir mal angucken wollte nämlich
Erstmal warten bis der hier
Netzwerk Config hat
Warum ist der Hostname
Standardmäßig Shit
Warum ist der Hostname
Standardmäßig Shit
Ich glaube weil diese IP schon mal
Benutzt war und mein DHCP das
Irgendwie noch
Irgendwie drinne hatte oder
Ich hab das noch nie gesehen
Das der Standard
Das das Standard Debian irgendwie
Als Hostname Shit hat
Yep Cockpit ist das
Ja ok
Aber auch allein schon weil der
Die Domain vom
Der hat garantiert die Domain und sowas über DHCP
Bekommen
Und wahrscheinlich hat
Die
MAC Adresse schon mal irgendwas gehabt
Kann das sein
Das zufälligerweise die MAC Adresse schon
Mal in Benutzung war
Und das ein Server war der
Shit hieß?
Hot Cheesecake
Dankeschön für den Sub
Nein die Chance ist nicht
Zwei hoch 48
Weil die MAC Adressen
Nicht komplett
Randomized werden bei VMware
Und ich hab Bridge Networking
Das stimmt ja du hast recht
Aber Bridge Networking nimmt nochmal eine andere
Aber das kann sein
Das Bridge Networking auch nicht
Komplett random ist
Also es ist auf jeden Fall nicht komplett random
Die ersten Stellen sind immer gleich weil VMware
Hat das nicht
Ja im Endeffekt
Das kommt garantiert vom DHCP
Wie soll das vom DNS kommen
So Passwort
Root User
Leute Best Practice
Da kommt keiner drauf
Ich mein
Es geht doch immer darum
Dass das was viele Leute benutzen gut ist
Und ich glaub das ist das meist benutzte Passwort der Welt
Das kann also nicht schlecht sein
Sonst würden das nicht so viele Leute benutzen
Neuer User ja ok den brauchen wir aber gar nicht
Das Passwort ist Industriestandard
Das Passwort ist Industriestandard
Entire Disk
Yes
Yes
Ich mag die Debian Installation
Diese Endcurses basierte Installation
Die ist so simpel
Du kannst im Prinzip immer weiter weiter
So also jetzt zeige ich euch
Was ich eigentlich mir angucken möchte
Und zwar möchte ich mir
Cockpit Project angucken
Das ist ein
Web Interface für Linux ich glaub
Ursprünglich wurde das ganze mal von Red Hat entwickelt
Und da kannst du
Jede Menge verschiedene Sachen drüber machen
Ja man sieht das auch
Weil er standardmäßig Fedora
Ich mein wer verwendet der noch irgendwie noch
Ganz bei Sinnen ist Fedora
Aber da siehst du das das irgendwie mal
Aus der Richtung Red Hat kommt
Da kannst du deinen Linux Server damit verwalten
Übers Web Interface
Und normalerweise ihr kennt mich
Schwöre ich auf SSH
Und CLI Administration
Mach ich auch weiterhin
Aber so ein paar Module
Das ist wie Webman
Nur nicht scheiße
Nur der Unterschied ist
Im Heimbereich
Also privat
Enjoye ich schon ein gutes Web Interface
Allerdings
Nicht für diesen ganzen Kram
Also Networking würde ich da drüber nicht machen
Irgendein RAID Setup würde ich da drüber nicht machen
Das mach ich alles schön per SSH
Von Hand ja
Disk Encryption und sonst was Terminal brauch ich auch nicht drüber
Aber
Wofür ich mir vorstelle
Ist es ganz gut
Also wofür ich mir vorstellen könnte
Dass es ganz gut ist
Zum Beispiel für VMs
Also der Hintergrund ist folgender
Ich hab ja bei mir daheim
Seit einer ganzen Weile eine Unraid Kiste
Warum Unraid
Ja weil es irgendwie so das kleinste Übel war
Ich bin nicht wirklich glücklich
Damit
Es hat schon so ein paar Sachen die mir nicht gefallen
Zum Beispiel ist das Web Interface
Ja
Ist nicht bisschen
Langweilig so
Und ja langweilig ist das falsche Wort
Bisschen sehr rudimentär an manchen Stellen noch
Und
Auch VMs Anlegen da drüber ist nicht so schön
Auch die
Patch Geschwindigkeit ist teilweise sehr lahm
Die brauchen teilweise Wochen
Monate bis irgendwas gepatcht ist
Auf der anderen Seite
Ist mein Haupt Anwendungszweck
Auch nicht nur Virtualisierung
Bei mir daheim
In dem Bereich habe ich drei Sachen die ich brauche
Ich brauche
Ich brauche ein paar
Windows Shares
Im Netzwerk
Ich brauche ein paar VMs
Und ich brauche
Einige Docker Container
Fertig
Ich hab kein Bock bei mir
Privaten Kubernetes laufen zu lassen
So wie das
Wie heißt der Typ nochmal mit dem Kubernetes Cluster daheim
Technotim oder so
Technotim heißt er so
Ja der tut
Oh Moment
Es gibt ein Homelab Update
Das muss ich mir angucken
Eine neue Homelab Tour
Na drei Kubernetes Cluster
Würde ich sagen hat er jetzt noch zusätzlich
Bekommen daheim
Also der hat ja auch irgendwie zig Kubernetes
Ich weiß nicht was mit den Leuten los ist
Also ich werde mir definitiv kein Kubernetes Cluster
Daheim hinstellen
Da muss ich mich auf der Arbeit schon drum kümmern
Und für
Verteilte skalierbare Workloads
Alles wunderbar nice
Aber nicht daheim
So und
Wenn es im Datacenter ist dann ist es kein Homelab mehr
Ja
Der hat auch
Der hat auch ein Kubernetes
Ich verstehe nicht warum man daheim Kubernetes betreibt
Ich
Ich verstehe den Reiz
Dahinter
Weil das eine sehr nice Technologie ist
Und es auch enorm viel
Für den Job bringt sich damit
Ein Teil auseinanderzusetzen
Ja genau dafür ist das gut
Aber wenn man will das das einfach nur
Daheim
Möglichst gut funktioniert
Und ohne größeren Aufwand
Da ist so ein Kubernetes Cluster
Jetzt vielleicht
Nicht die
Allerbeste Idee
Wenn man will das es einfach nur funktioniert
Ganz ehrlich
Dann würde ich sagen
Ist wahrscheinlich wenn man das Geld für hat
Irgendein Synology NAS noch das mit
Abstand einfachste
Da hast du alles auf einen
Schlag VMware Verwaltung
Docker und alles mögliche
Was man halt so braucht
Auf der anderen Seite
Ist mir ein Synology NAS
Dann auch schon wieder zu sehr
Von der Stange
Schwer zu beschreiben
DarkSide Dankeschön für den Sub
Deswegen bisher hatte ich bei mir daheim immer
Also ich hatte lange Zeit bei mir daheim
Einfach nur einen Linux Server
Ubuntu
Dann Debian
Dann wieder Ubuntu
Irgendwas Debian basiertes
Hot Cheesecake Dankeschön für den Sub
Sebidef Pock auch am Start
Ne euch habe ich schon gesehen
Irgendwann habe ich mir gedacht
So der weiß als letzter Schluss ist es ja nicht
Dann habe ich mir mal ein Unraid installiert
Unraid ist für mich ein ganz guter Kompromiss
Aus man kann ganz sinnvoll
Docker Container mit verwalten
Man kann relativ gut VMs damit anlegen
Und man kann Netzwerk
Sharen und ihre
Unraid System finde ich tatsächlich auch ganz nice
Bei Unraid
Weil du kannst
Einfach alle möglichen
Laufwerke zusammen stöpseln
Und das macht nicht wirklich echtes Raid
Wie man das so kennt auf quasi
Device Ebene
Sondern das macht so ein Asynchrones Raid
Mit
Erst geht es auf den Cache
Dann geht es auf die Disk
Und oben drüber ist es eigentlich bloß so ein großes
Union File System
Was aber auch den Vorteil hat
Wenn eine Festplatte kaputt geht
Das dann
Du kannst also du kannst recoveren die Festplatte
Du kannst aber auch die Festplatte abmachen
Und woanders anschließen
Dann hast du halt genau die Daten drauf die halt gerade drauf liegen
Das ist eigentlich ganz gut gemacht
Aber so wirklich glücklich bin ich damit nicht
Deswegen habe ich mir überlegt
Ich gucke mir mal ein paar Alternativen an
Proxmox ist auch für mich daheim nicht so das wahre
Ich bin weg
Also ich habe auch mal ZFS gemacht bei mir daheim
Finde ich da jetzt auch nicht so optimal für
Und
Proxmox hat halt keine Möglichkeit von Plugins
Und ist halt
Hauptsächlich auf Virtualisierung
Spezialisiert
Wow
Was macht meine Uhr denn jetzt
Ah ich habe Messages bekommen
Und
Ne ich habe es einfach vorher nicht gesehen
Ich habe gerade bei mir reingeguckt
Unraid macht tatsächlich
Ja ja Unraid macht Parity Checks
Das musste aber manuell
So ZFS bin ich weg von mir daheim
Ich brauche die meisten ZFS
ZFS ist nice
Ich habe auf der Arbeit letztens erst was mit ZFS gebaut
Aber für mir daheim ist das nix
Und Proxmox ist cool
Aber Proxmox ist zu
Virtualisierungs fokussiert
Ja keine Raid Geschichten
Und keine Share Konfiguration
Übers Web Interface
Und auch das Container Handling ist nur so
So Semi
Wobei man sagen muss man kann das ganz gut machen
Man kann sich ja sein Docker mit
Docker oder sowas wenn man ein Web Interface haben will
Dort einfach rein
Rein eliminieren wie man das früher
Genannt hat
In irgendeine VM oder in irgendeinen LXC Container
Und dann geht das auch
Ja aber ein schönes Web Interface finde ich hat Proxmox
Auch nicht
Ich finde es gibt
Für den Heimbereich keine schöne
Universal
Ja Linux Lösung
Die Leute die keinen Bock haben
Sich damit zu beschäftigen
Die können sich ein Synology NAS kaufen und sind glücklich damit
Nein
TrueNAS hat mir überhaupt nicht gefallen
TrueNAS hat als Container
Verwaltung ein Kubernetes mit
Helmchart Web Interface
Das fand ich ganz weird
Das mag sein
Ich persönlich habe allerdings nur Verwendung
Für sowas wie Proxmox und vor allem wer
Eher im Enterprise Umfeld
Und da wird es wahrscheinlich so gut wie immer
Wobei man weiß es in Zukunft nicht
Wie das mit Broadcom und den Lizenzen weitergehen
Aber allein schon im
Enterprise Umfeld ist vmware einfach so etabliert
Die haben ihre eigene
Ja
Wie heißt das so Zertifizierungskram
Total viele Leute
Die sich damit auskennen
Das ist auch schon sehr etabliert
Die meisten Unternehmen haben schon vmware klar
Die werden das nicht durch Proxmox ablösen
Also deswegen bin ich
Deswegen bin ich bisher auf
Was mir auch an Android nicht gefällt
Noch eine weitere Sache die mir an Android nicht gefällt
Ist das es auf Slackware basiert
Also da kannst du gar nicht so sehr was customizen
Wenn du nicht die Software irgendwie
Kompilieren möchtest für Slackware
Open Media Vault gefällt mir auch nicht
Das habe ich auch schon ausprobiert
Ich habe mehr oder weniger alles durch
Und ehrlich
Für meinen Einsatzzweck
Muss ich sagen
Ist Android immer noch
So bisher das
Beste von den schlechten Systemen
Im Heimbereich
Ne das ist nicht der FreeNAS Typ der Open Media Vault
TrueNAS ist der Nachfolger von FreeNAS
Also was
Meiner Meinung nach
Android wirklich noch gut tun würde
Ist wenn
Wenn die mal ein bisschen mehr
Designarbeit in ihre
Vm-Erstellungs
Webinterface
Werfen würden
Ja also wenn man sich das beispielsweise
Baba Hetzner anguckt
Wie easy man da mit 3 Klicks
Eine VM starten kann
Warum muss das so kompliziert sein
Weil es ist nicht wirklich kompliziert
Aber allein schon das es kein Cloud Image Support
Gibt in Android für eine VM ist doof
Das es keine automatische
Imageauswahl gibt ist doof
Also mit einem Dropdown
Da musst du immer dann ISO auswählen
Und das man kein Cloud Image Support
Hat ist auch doof
Muss man nicht
Mittlerweile für Android zahlen
Ja ab 27
Also du musst schon immer für Android zahlen
Aber ab 27 ist es
Ein Abo Modell Android
Auch wenn Android sagt das ist kein Abo Modell
Aber es ist ein Abo Modell
Weil man kauft sichs und dann muss man jährlich
Neu bezahlen um Updates zu bekommen
Also ja es ist ein Abo Modell
Ja ganz ehrlich wahrscheinlich
Wäre das beste immer noch
Einfach ein ganz normaler Debian Server
Daheim hinzustellen
Und gut ist
Aber ich muss ehrlich sagen
Der Einfachheit halber
So im privaten im Heimbereich
Ich enjoy halt echt so ein gutes Webinterface
Find das nice
Docke finde ich auch nice
Was ich gesehen habe
Wie gesagt rein für den Heimbereich
Quasi so ein WebUI für
Docker Compose Files
Eigentlich eine ziemlich coole Idee
Super simpel aber eine gute Idee
Wenn es noch den VM Champ mit Webinterface gäbe
Dann wäre ich happy
Ja Unraid guck mal Unraid Pricing
Passt mal auf
Das sind die aktuellen Lizenzen
Also im Prinzip
Aktuell bezahlt man 60 Euro
Lifetime
Und jetzt
Ab 27
Kostet es 49 Euro
Dafür
Jährliche Servicegebühr
Von 36 Euro
Und wisst ihr was ich besonders witzig finde
Ist
Das das offensichtlich
Ein Abo Modell ist
49 Euro kaufen
Und dann jährlich 36 Euro fortsetzen
Das ist offensichtlich ein Abo Modell
Achja die Lifetime Unlimited Lizenz
Ist damit quasi doppelt so teuer
Es ist offensichtlich ein Abo Modell
Aber
In der FAQ schreiben sie
Is Unraid OS a Subscription
No
No
Nein nein
Jährlich verlängern
Ist definitiv kein Abo Modell
No
Also Leute wir haben uns leider täuschen lassen
Es ist doch kein Abo Modell
Wir bezahlen jährlich
Ein Abo Modell
Okay
Ihr sind geil
Oh Mann
Deswegen habe ich mir gedacht
Lange Rede kurzer Sinn
Deswegen habe ich mir gedacht
Wir gucken uns einfach mal Cockpit an
Wie Cockpit so ist
Und was man damit so machen kann
Schadet doch nichts
Oh ich hätte mal
Ich hätte mal in dem Jahr weiter klicken müssen
Kein Desktop Environments
Einmal in der SSH Server
Naja
Das sie den USB Stick
Pro Lizenz wollen
Das kann ich schon irgendwie verstehen
Die wollen halt
Das du nicht irgendwie
Das du dir ein Abo kaufst
Kein Abo ist ja kein Abo
Eine Lizenz kaufst
Und die dann auf 10 Systemen Parallel
Benutzt
Das verstehe ich schon
Das sie das mit der Hardware ID vom USB Stick gemacht haben
Da habe ich auch ehrlich gesagt kein Problem damit gehabt
Auf ein jährliches Update
Habe ich kein Bock
Was aber auch nicht schlimm ist
Weil die alten Lizenzen bleiben ja erhalten
Man wird nicht zwangsumgestellt
Auf Abo Modell
Man kann wenn man will
Aber man kann auch seine alte Lifetime Lizenz behalten
Was Android macht
Für mich ist es halt ein Abo
Ich habe heute ein bisschen in der GoPro App rum geklickt
Und das erste
Was die mir verkaufen wollten ist
GoPro Premium Abo
49 Euro im Jahr
Überall
Ich habe mich erst letztens darüber ausgekotzt
Überall wollen sie
Irgendwelchen
Krempel als As a Service
Dir aufs Auge drücken
Also wie gesagt
Ich finde es nicht schlimm dass sie das bisher gemacht haben
Und das Android von einem USB Stick läuft
Ist ja auch nicht schlimm
Weil das System ist im RAM
Der USB Stick wird ja nicht benutzt
Außer zum starten
Und man kann den sogar Backupen
Wenn man möchte auf einen anderen USB Stick
Also das ist schon okay
Ja
Ja
Doch doch doch
Also angeblich schon
Angeblich bleibt die alte Lifetime Lizenz bestehen
Aber man bekommt auch weiterhin Updates
So habe ich das zumindest verstanden
Die gehen mir alle so auf den Sack
Übrigens
Von meinen China Chinesen Steckdosenleisten
Ist mir ernsthaft
Innerhalb von eineinhalb Wochen
Drei Stück verreckt jetzt
Und ich glaube das liegt nicht an mir
Sondern einfach an
Die sind ungefähr gleich alt
Die Dinger sind einfach schlechte Qualität
Oh
Ich muss erstmal wieder runter fahren
Power off
Ach Moment wir sind unter Debian
Da geht es so nur nicht
Power off
Ich muss ja erstmal GPU pass
Manchmal
Gehe ich zu schnell bevor ich denke
Nein nicht GPU pass
Through
Ich muss
Nested Virtualisierung einschalten
Das wollte ich sagen
GPU pass through mit Forever Workstation wäre mega
Wenn das gehen würde
Oh der Scheiß das wäre so geil
Aber das geht nicht
Mal ein Bastel Stream und wir suchen den Fehler
Von was
Welche IP haben wir denn
2.30
130
SSH 1.2 2.130
Achso
Ja also gut
Wie ging das nochmal
SSH Higen
Minus R 230
Yes
Yep Cockpit
Alter
Ah wir sind Debian
Steckdosen
Achso
Ehrlich gesagt will ich das nicht machen
Weil das die Leute dazu verleitet
Steckdosenleisten aufzuschrauben
Daran rumzubasteln und danach wieder an Strom zu stecken
Ne
Ich schmeiß die Dinger weg
Kann ich die Dinger mittlerweile
Ohne Probleme wegschmeißen
Weil alle meine WLAN Geräte
Ein eigenes Passwort haben
Fürs WLAN
Das heißt ich schmeiß jetzt die WLAN Steckdose in Müll
Dann liegt quasi dort in meiner
Mülltonne
Das WLAN Passwort
Auf nem Flash Chip
Aber das ist nicht mehr gültig
Weil jedes Gerät ein eigenes WLAN Passwort hat
Also ich glaube
Das irgendwas
Da drinnen
Kaputt ist
Das 230 Volt
Auf die 3,3 Volt Leitung gekommen sind
Weil die LEDs
Haben so im 50 Hertz
Rhythmus
Geblinkt
So ganz komisch
So ganz schnell 50 Hertz ungefähr
Was eigentlich nicht sein kann
Weil dann würden die instant durch brennen
Aber irgendwie ergibt das für mich keinen Sinn
Also ich glaube da ist was
Grundlegend drinnen kaputt
Wenn der Stromausfall schuld war
Weil
Eine ist vor dem Stromausfall kaputt gegangen
Eine ist beim Stromausfall kaputt gegangen
Und eine andere ist irgendwie
Einen Tag nach dem Stromausfall kaputt gegangen
Also der Stromausfall war es nicht
Restmüll ist nicht immer optimal
Da hast du recht
Aber vielleicht bin ich einfach zu faul
So
Ja hier haben wir unsere Debian Kiste
Wir machen mal kurz für ein Update
Wie?
Achso ja gut ich habe das aktuellste Net Install ISO
Wäre auch sehr merkwürdig
Wenn ich
Ab Install Temux
Erstmal so ein paar Basics
Hartop und Wim
Werden wir auf jeden Fall brauchen auf der Debian Kiste
Gut dann gucken wir uns nochmal an
Wie installiert man Cockpit
Ich würde versuchen sie nochmal zu flashen
Eventuell ist der ROM kaputt
Ne das Ding geht gar nicht mehr an
Ja ja das könnte man alles machen
Aber ich will ehrlich gesagt das gar nicht fixen
Das Ding ist kaputt
Und
Wenn es einmal kaputt geht
Dann glaube ich traue ich dem nicht
Das fliegt in die Tonne
Ich bin auf der Suche
Kennt jemand eine gute Meta
Oder Zigbee Thread
Was auch immer
Steckdosenleiste
Ikea hatte glaube ich mal welche
Unter Lidl
Zigbee Steckdosenleisten
Da kann man schnell nebenbei gucken
Bei Amazon
Meta Steck
Leiste
Ja Schrott man
Sollte man irgendwas haben
Was nicht China Chinesen App braucht
Zigbee
Ich meine das sieht doch eigentlich ganz sympathisch aus
Hier sowas in der Richtung
Bisschen mehr USB Anschlüsse dürfte die haben
Zau Zau
Also solange ich
Solange ich keine
Tuya Hub
Ne bloß nicht
Solange ich keine China Chinesen Steckdosen App brauche
Ist alles gut
Lidl Zigbee Steckdosenleiste
Das da
Die hat immerhin
Immerhin hat die
4 USB Stecker
Also wisst ihr was meine perfekte Steckdosenleiste wäre
Wer kennt die Weltmarke
Zau Zau nicht
Cringe wer das nicht kennt
Wisst ihr was meine Lieblings Steckdosenleiste wäre
4 Stecker
4 USB Stecker
Und davon mindestens
Einer mit Quick Charge
Das wäre sehr sehr
Nice
Ok also wie installiert man Cockpit
Yep Cockpit
Debian
View Instructions
Ok was muß man machen
Wir muß
ETCUS Release
Sourcen
Ok
Dann muß man
Random Sachen in seine
Upt Sources
Eintragen
Ok dann macht man
Ja schön
Aber schön das sie in Repo zur Verfügung stellen
Das finde ich doch schon mal ganz nice
Und dann sagt man
Upt Install
Minus T
Backport
Was macht denn
Was macht denn Upt Install
Minus T
Das verwendet man nie
Minus T
Ach Target Release
Ok das ist ja sehr weird
Das man das überhaupt braucht
Bumm
Wow wow
Ok was was was
Installiert der alles
Cockpit Bridge Cockpit Package
Installiert der auch
LibWirt
Und solche Geschichten
BTFS Tools
Viel Kram dabei
Aber gut
Ein Minimal
Net Install Debian
Da ist nicht viel drauf
Ja Webmin ist aber richtig Schrott gewesen
Ich glaub das hier ist ganz brauchbar
Ich mein
Wenn man das wirklich ernsthaft betreiben will
Und auch nicht daheim sondern wirklich nur Remote
Dann führt kein Weg an
Reinem SSH
Administrieren vorbei
Aber da willst du ja dann auch keine
Summershares für lokale Sachen anlegen
Oder paar VMs drauf starten
Also LibWirt Plugin für Cockpit noch installieren
Ja sehen wir dann
Gucken wir uns an
Keine Ahnung ich hab mir das vor Jahren mal kurz angeguckt
Da war ich nicht so begeistert von
So wie ich weiß nicht irgendjemand hat fast das gleiche
Vorhin im Chat geschrieben
Kriegen wir auch so
Und jetzt einfach mal schauen wie sich das ganze so entwickelt hat
So Netstat wo läuft das ganze
Kein Netstat drauf
Das ist aber wirklich schon
Gibt es Netstat überall als eigenes Paket
Oder braucht man da IP
IP Utils oder irgendwie sowas
Ach Gott
Wie kann man das installieren unter Debian
IP Utils oder irgendwie sowas
Äh Netstat beste
Net
Net Tools
Net Tools
Debian mit irgendeinem Packagenamen
Man hätte aber auch suchen können
Tulben beste
Ok
Ich sehe hier kein Cockpit
Hat das mit dem installieren
Funktioniert
Ja
Wurde das nicht gestartet oder so
Ich sehe hier nichts
Was Port 9090 wo
Ne
Moment
Moment
Steht da was von 9090
Ach ja
Ach ne man muss erst mal starten
Ach man kann die
Liste flashen
Ah cool
Was läuft denn da drauf
Achso ok
Das muss man aufmachen
Wir müssen das PSP reinschrauben
Reinschrauben
Ja ok
Aber ganz ehrlich das ist eine ZigBee Leiste
ZigBee ist auch ok da brauche ich kein das Motor
Ok oder es sollte ja schon laufen
Ok probieren wir das mal aus
Auf Portas 9090
Auf Portas 9090
Oh
Achtung super gefährlich
Server Yep Cockpit
Ok
Cockpit Default Passwort
Oder ist es das System
Ok also kann ich jetzt quasi sagen
Max
123456
Ah ok das Benutzsystem Authentifizierung
Das ist schon mal gut
Web Console is running in limited access
Natürlich
Passwort für
Ach ok es ist kein sudo installiert
Kann man sich
Jetzt bin ich mal gespannt
Kann man sich als root einloggen
Ne hehehe
Das hätte mich jetzt auch gewundert wenn das geht
Das wäre ja schon ziemliches Ok muss ich
Seriously muss ich jetzt sudo drauf machen
Dafür
Wahrscheinlich ne
Cockpit Login root
Vielleicht liegt es aber auch daran
Weil root ssh
Ausgeschaltet ist
Lass uns das mal ausprobieren
Ah root ssh ist ausgeschaltet
Guck mal
Das könnte es sein
Aber mit sudo ist es ehrlich gesagt trotzdem schöner
Wir installieren mal sudo auf Debian
Ich bin mir gar nicht mehr sicher
Was man da alles jetzt konfigurieren muss
Was
Ist installiert
Ach hat er installiert
Ja aber mein User hat er bestimmt nicht reingepackt oder
Ja
Ich muss jetzt
Oh wie geht das User Add
User Add
Ah fuck man ich kann mir das immer nicht merken
Hehehe
Es ist Add User
Max
In sudo
Ok
Oh gibt es kein sudo
Moment gibt es
Ist da noch gar nichts drinne
Doch
Allow members of group sudo to execute any command
Müsste eigentlich
Ups ich noob jetzt habe ich mein Terminal gekillt
Es kann sein dass ich mich nochmal neu einloggen muss
Dass das funktioniert
Ah yes
Ne der Netinstall Debian Installer macht das nicht
Der ist zu minimalistisch
Ja User Add ist glaube ich das was man da noch machen muss
Also
Ja User Add ist glaube ich das was man da noch machen muss
Was so ein Assistent hat
Was quasi so ein Skript ist
Was so ein Assistent was sich viele Sachen abfragt
Add User ist glaube ich das Standard Command
Ich kanns mir aber auch immer nicht merken welche das richtige ist
So
Jetzt loggen wir uns nochmal ein
Administrative Access
Was
Max ist not in the sudo aus file
Willst du mich verarschen
Na klar bin ich im sudo aus file
Ich reboot die jetzt
Reboot hilft immer
Ich muss nicht im sudo aus file sein
Ich kann sudo machen das muss reichen
Ich bin in der sudo aus croup
Sudo aus croup muss reichen
Sudo aus croup muss reichen
So
Zack Max
Pass mal auf jetzt wirds funktionieren
Haha
Easy
Easy
Easy as fuck
Easy
Okay
Alright
Ok
Okay
Ok
So
So
So
Also
So
So
So
So
So
So
So
am tag wieder okay also was haben wir denn hier schönes mehr haben ein dashboard was macht hier
oben dieser knopf message of the day ja das ist ganz wichtig dass ich das hier sehe meine message
of the day weil sie sich auch so oft ändert ich finde ich finde gar nicht so hässlich die web
ui ganz ganz brauchbar okay man sieht last successful login plus system information alles
gut im raum aber alles net brauche auch alles netz matrix in history ganz ehrlich werde ich
mir eh nicht angucken so was haben wir hier loks kann man sich angucken ja okay nice werde ich mir
auch nicht angucken alles besser sagen brauche ich storage man kann seine positionen
und auslastung und ja nice to have aber dafür brauche ich kein web interface das mache ich das
mache ich alles über ssh bevor ich in einem web interface darum rum klickse die frage ist wenn
ich jetzt eine weitere festplatte dran hätte das problem war gerade mal aus könnte ich die
darüber formatieren nicht dass ich das hier machen würde aber einfach nur gut zu wissen
10 gig moment falsche vm die vm muss es dran ja leute ich hab's ich hab's auch gecheckt yep cockpit
null kannst du okay aha er hat es nicht erkannt dass es eine neue platte gibt anscheinend hat
der cockpit keinen bock drauf warum hat der die neue platte nicht erkannt sie sind das für ein
schrott was sind aber debian wieder kaputt warum erkennt er die
neue die neue disk nicht sehr weird reboot das liegt bestimmt an der vm ich gehe fest davon aus
dass das bei einer echten kiste erkannt hätte wenn du wenn du zumindest wenn du usb was anstöpselt
normalerweise erkennt er on the fly wenn du neue festplatten vielleicht habe ich vielleicht hätte
ich ein anderes interface auswählen sollen was auch immer gucken wir mal scb moment
noch gar nichts drauf ist es die
kanal hier jetzt waren sich 20 geht okay kann man sagen merken also ja das erkannt an formatte data
und was kann man damit jetzt machen crepe partition table ich will keine partition table ich will einfach direkt einen filesystem draufklatschen
mount point brauchen wir alle alles тип x4 nTFS ja das ist benenbosch da ist ja vor allen dingen die
potenziale von marktobel und alles andere ist die perfekte information und die partition table für das 101 von mich ist das schon ganz gut
NTFS, ja,
exzellent, das brauchen wir jetzt.
Guck mal, man kann, ach,
guck mal, man kann sogar Encryption machen.
1, 2, 3, 4, 5, 6,
bestes Passwort,
Encryption Options,
oder immer Default
Format Only.
Dafür braucht man kein Webinterface,
das macht aus meiner Sicht auch keinen Sinn,
ich wollte es einfach ausprobieren.
Ach,
Lux und Konsorten sind gar nicht
drauf, kann das sein?
Oder doch?
Dr. Pronubx,
Dankeschön für den Sub.
Ich würde das ehrlich gesagt eh nicht verwenden.
Vielleicht mag Lux das Passwort auch nicht,
aber da hat Crypt Setup nicht gefunden.
Setup.
Gibt es sowas mittlerweile wie UptSearch?
Früher gab es UptCache und sowas.
Gibt es mittlerweile UptSearch?
Boah,
Alter, Massive.
Und was davon brauche ich jetzt?
CryptMount?
CryptSetup?
CryptCryptSetup.
Ja, also,
ich probiere das jetzt nochmal,
ob du das jetzt findest.
Format.
Lux 2.
Massive, highly secure,
securest Passwort ever.
Okay, jetzt scheint es funktionieren zu haben.
Unlock.
Naja, brauchen tut das keiner, ehrlich gesagt.
Aber schön, dass es funktioniert.
Was mich viel mehr interessiert,
ist wie die VM-Verwaltung und sowas aussieht.
Aber eigentlich ist es ganz cool gemacht.
Wie macht man, kann man darüber auch
Samba-Shares oder sowas machen?
Lass mal gucken, Networking.
Was haben wir denn sonst noch?
Interfaces.
Add VPN, Add Bond.
Was? Add Team?
Ich hab absolut keine Ahnung,
was ein Team ist.
Oh, es laggt.
Vodafone, Vodafone, was ist da los?
Ne, das laggt, das laggt nicht.
Das laggt an Twitch.
Ich hab keine Drop Frames gehabt.
RF Programmer,
ja, aber dieses Ding startet gar nicht mehr.
Es gehen auch keine Lichter an und sowas.
Das kann eigentlich nicht sein, dass es an Zertifikaten liegt.
Ja.
Aber Bond ist das.
Warum gibt es ein Bond und was ist da unter?
Okay, Linux, Bond vs.
Team. Okay, das
hab ich, ich wusste nicht mal,
Bonding kenne ich. Das ist das, was sich
Moment. Cisco,
Cisco Benahmung.
Was sich glaube ich Port Aggregation
nennt bei Cisco, ja genau.
Comparison of
Network Teaming to Bonding. Okay.
Yes, yes, yes, yes.
Red Hat Seite.
User can set Hash Functions.
Load Balancing for
LACP.
Warte mal, LACP sagt mir irgendwas.
Ist LACP diese Geschichte
mit automatischer Auswahl
anhand der MAC-Adresse oder sowas?
Das kommt mir irgendwie bekannt vor.
Ich bilde mir ein, wir haben das mal benutzt
auf irgendeinem HA-Proxy
Load Balancing Cluster.
Ist LACP diese Geschichte
mit diesem automatisch auswählen anhand der
MAC-Adresse?
Ne, ne, das ist Link Aggregation Protocol.
Ist wieder was anderes.
Ehrlich gesagt habe ich keine Ahnung, was der Unterschied ist.
Ist mir auch vollkommen
egal. Ich muss mir nicht mehr so ein Plötzchen
aufhalten. Werde ich jetzt eh nicht machen.
Ich will weder eine Bridge noch ein
D-Laden.
Ne Bridge können wir mal adden.
Gibt ja noch keine.
Brrrr.
Aber kann das
Bridges und so anlegen? Mal kurz gucken.
Ifconfig best.
Ich brauch immer Ifconfig. Ich benutze das immer noch.
Add Bridge.
Probieren wir mal aus hier.
Bam. Bridge am Start.
Was soll Debian Cockpit sein?
Debian ist, das ist Cockpit.
Wir probieren das auf Debian aus.
Eigenes Cockpit Project.
Das ist ein Web Interface
zum Managen von Linux Servern.
Eigentlich braucht man es nicht.
Aber ich könnte mir vorstellen, wenn man darüber
Netzwerkshares anlegen kann.
Und
VMs verwalten ist das ganz nice.
Was haben wir sonst noch hier?
User Accounts.
Aber ich muss sagen,
das finde ich, es ist ganz gut gemacht.
Es erinnert vom Aufbau her tatsächlich
ein bisschen an Cloud Management
Web Interfaces
für VMs.
Ja, so wie bei DigitalOcean zum Beispiel.
Wenn man da in den VM reinklickt,
kann man ja auch mehr oder weniger diesen Campl hier einstellen.
Services.
Achso, das sind die ganzen System D Dinger.
Sowas würde ich halt alles nicht
über das Web Interface machen.
Da wird zum Beispiel SSH eingeloggt und gut ist.
Applications.
Ah, hier kann man Plugins installieren.
Oder wie?
Aber hier kann man keine
Plugins über das Web Interface installieren.
Das ist schon mal eine verschenkte
Chance.
Hier kann man seine SSH Keys
und so hinterlegen.
Against Other Systems?
Hä?
Das verstehe ich nicht.
Boah!
Mein Auge.
Software Updates kann man machen.
Ach, man kann mit einem Cockpit
mehr Reserver fahren.
Und es gibt einen Web Terminal. Okay, nice.
Das ist nett, wenn man per SSH drauf kommt.
Was ich viel interessanter finde,
wie installiert man das?
Gibt es jetzt Search?
Cockpit. Gucken wir mal, was es da alles gibt.
Graptor.
Ja, hat sehr viel mit Cockpit zu tun, würde ich sagen.
Cockpit WS.
Cockpit...
Storage.
Cockpit Podman?
Moment.
Podman machen die keinen Dock...
Dockger?
Können wir mal ausprobieren.
Ich meine, ob das jetzt Podman oder Docker ist,
juckt mich jetzt nicht wirklich.
Aber es würde passen,
weil es Red Hat Kram ist.
Wann Cockchamp?
Klingt etwas zweideutig.
Package Kit
ist installed.
Network Manager.
Cockpit Machines.
Cockpit User Interface
389 Directory Server.
Keine Ahnung.
Was ist...
Es ist LDAP.
Dann installieren wir mal...
Install
Cockpit Machines
und Cockpit
Podman.
Gib es mir!
Ich brauche mehr Packages.
Rein da.
Gachi Roll.
Leute, für Frontend TV,
für Frontend Developer ist das nichts.
Frontend Developer sind das gewohnt,
erstmal das halbe Internet runterzuladen.
Außerdem, ich verstehe schon,
dass der zum Managen von VM Slip wird
und KVM und den ganzen Krempel braucht.
Irgendwann muss das ja installiert werden.
Ach, hier gibt es so eine Übersicht,
was alles gibt.
Storage Network.
Upgrade OS3 based systems in your browser.
Bin ich jetzt ein Kack-Noob dafür,
dass ich nicht weiß, was mit OS3 gemeint ist?
Vielleicht bin ich einfach zu jung.
1960.
Was ist OS3 based systems?
Podman Containers.
Se-Linux.
Certificate Management.
Interesting.
Man muss das selbst bauen, was ist das?
Assert Manager klingt...
Das klingt
gar nicht so übel.
Aber das ist nur für lokale Sachen.
Ich glaube, das ersetzt
nicht irgendwie ordentliches
Zertifikatsmanagement.
Nichts in den Repos.
Diagnostics Support.
Red Hat Developed.
Cockpit Compose.
Session Recording.
Subscription. Natürlich.
Was sonst?
OVirt. Da mache ich einen ganz großen
Bogen drum.
Third Party. ZFS Manager.
File Sharing.
Okay. Das probieren wir nochmal aus.
Irgendwie einen
Summershare darin anlegen oder sowas.
File Browser brauche ich nicht.
Benchmark.
Sensors.
Tailscale?
Headscale?
Was ist
Headscale?
Also Tailscale ist das nicht das
Cloudflare VPN?
Rootless? Moment. Redet ihr von
Podman gerade?
Podman läuft standardmäßig auch nicht
rootless. Nur mal
so angemerkt.
Okay. Im Prinzip die interessantesten Sachen haben wir uns schon
geguckt. Also was wir noch ausprobieren
werden gleich ist diese
File Sharing Geschichte.
Ubuntu Only.
Was ist das für ein Schrott? Warum kann man nicht?
Okay.
So. Jetzt ist der Kram installed.
Okay. Man sieht auch, dass
es da ist. Was haben wir denn jetzt zur Auswahl?
Podman Containers.
Virtual Machines.
Was wollen wir uns zuerst angucken? VMs oder
Containers? Containers würde ich da drüber nicht
verwalten. Da würde ich
im privaten Bereich wahrscheinlich
wenn ich jetzt nicht mein Unraid hätte, was ein
Docker, was ein Web Interface schon hat für
Container, würde ich wahrscheinlich echt das Ding hier verwenden.
Das fand ich so auf den
ersten Blick recht
recht sinnig.
Quasi Web Interface für
Docker Compose Files.
Ich fand das eine coole Sache.
Wenn man nicht übertreiben
will, dass ich ein Kubernetes installieren will lokal.
Was ich nicht machen werde. Manche
Leute auf YouTube finden das ja ganz toll.
Oder einfach Compose auf Dezios.
Kann man auch genauso machen. Ja klar.
Ok, lasst mal kurz.
User Podman Service is also
available. Start.
Ok.
Create Pod, create Container.
Jetzt bin ich schon wieder
komplett verwirrt, was der Unterschied
sein soll. Im Kubernetes
Kontext weiß ich, was ein Pod ist.
Pod ist quasi eine
Collection von Containern, könnte man
sagen. Im Kubernetes Cluster.
Pod ist quasi die kleinste
gemanagte Einheit im
Kubernetes Cluster.
Aber im
Also die wollen ja, dass man eindeutig den Knopf drückt.
Weil der
ist ja blau.
Also ein Pod ist ein Network.
Ein Pod ist quasi so ein Sammel
Becken für Container.
In Kubernetes.
Es ist schwer
zu erklären.
Also in Kubernetes denkst du ja meistens
nicht auf Container-Ebene, sondern auf
Anwendungsebene. Man könnte quasi
sagen, ein Pod ist in der Regel
eine Anwendung.
Zum Beispiel,
nur mal so, warum das Sinn macht.
Stell dir mal vor, du hast
keine Ahnung, du hast eine
Anwendung, du hast irgendeinen Web-Service.
Ok. Ein Pod
kann auch mehrere Container haben. Ja, habe ich doch gerade
gesagt. Stell dir vor, du hast irgendeinen
Web-Interface
für irgendeine
Web-API oder so.
Die besteht aus drei Containern.
Das eine ist die eigentliche
Web-API-Anwendung.
Das andere ist ein
Proxy für die
Datenbankverbindung. Und das dritte
ist ein Container, der
Metriken bereitstellt.
Diese drei Container würdest
du quasi reinpacken
in einen Pod. Das ist dann quasi
das Ding, was du
auch managen lässt von
Kubernetes. Also wenn du sagst, hier,
ich will, dass du das startest,
dann startet er immer drei Container,
weil Pod das kleinste
ist, was er managen kann.
Also das, was man mit Compose macht, ist ein
Pod. Ne.
Pod ist ein Kubernetes-Begriff.
Ich habe keine Ahnung, was das hier sein soll.
PostChampPodman.
Create
Container in Pod. Ist das
vielleicht tatsächlich
hier auch sowas ähnliches?
Ich checke es nicht.
Das braucht man wahrscheinlich nicht.
Delete. Create Container machen wir
jetzt. Wir
createn einen Container. Und zwar, wo kann
man das Image auswählen?
Docker. Die haben Docker
I.O. direkt integriert. Das finde ich schon
mal ganz nice. Man könnte vielleicht auch GitHub und so
integrieren. Da könnten wir jetzt den Fiat Champ starten.
Und...
Aber gucken wir mal. Hello World.
Hello. Hello.
World. Container.
Machen wir den Hello World
Container. Create and run.
Exited. Ja, der macht nichts. Der startet
und exited dann. Logs.
Hello from Docker. Okay.
Das ist eigentlich ganz cool gemacht,
das Web Interface für so simple Sachen.
Ne, Odolmet.
Schick einen Link zu GitHub.
Wir können
mal den Hello World
Web Container. Da gibt es doch so einen...
Oder war das dieser Traffic?
Hello World Web Traffic.
Docker Container.
Wie hieß
der denn? Es gab so einen total simplen
Hello World Web Interface
Container... äh, Web API Container.
Ach, Who Am I hieß das
Ding. Genau. Who...
Ja, ja, ja. Okay.
Create Container.
Warum muss man dem Ding Namen geben?
Who Am I? Ja.
Das da. Genau.
Memory Limit, CPU Shares,
Create and Run. Ja gut, aber
wo hat man jetzt Ports und so ausgewählt?
Das ist dein Tool.
Aha.
Auf GitLab. Warum nicht
auf GitHub? War jetzt nur so
blöd, weil auf GitHub wird man halt viel einfacher
gefunden als auf GitLab.
Äh, das Konsole gibt
bestimmt keine Shell drin.
Wie editiert man das jetzt?
Gar nicht? Oder wie?
Erstmal stoppen.
Irgendjemand eine Idee, wie man das jetzt editiert?
Oder Ports?
Oder Ports weiterleitet?
Okay, deleten wir
das Ganze nochmal.
Ach hier, Port Mapping.
Aha.
Restart Policy always.
Warte.
Health Check.
Eigentlich, eigentlich auch ganz cool
gemacht, das Web Interface davon,
finde ich. Jetzt so auf den ersten
Blick ganz okay.
When unhealthy restart.
Integration.
Moment, Moment.
Ich glaube, da kann man gar keinen
richtigen, gescheiten Health Check machen.
So, Integration. Warum Integration
Port Mapping darunter ist, verstehe ich zwar nicht.
Ja, brauchen tut man's
nicht, aber es ist nice
gemacht, das schließt sich doch nicht aus.
Add Port Mapping.
Okay.
Auf welchem Port
läuft denn das standardmäßig?
Wahrscheinlich 80, hä?
Was, IP-Address? Brauch ich doch nicht.
Und all IPs
Jawohl.
Post Port. 80?
Ich hoffe mal 80.
80, 80.
Create and Run.
Bam.
Sieht man jetzt, dass man hier Ports weitergeleitet hat?
Nee.
Ach hier.
Okay.
Heißt im Endeffekt, wenn ich jetzt hier drauf gehe,
Port 80, also sofern das auf
Port 80 läuft.
Hello World, ja. Nice.
Kunst.
Also für so rudimentären
Kram ist das doch ganz nice.
Wisst ihr, was richtig cool wär, wenn man
verschiedene, wenn man
noch weitere Image Registries
hinzufügen könnte zum Durchsuchen?
Das wäre natürlich
sehr, sehr nice, aber kann man wahrscheinlich
nicht. Oder vielleicht kann man
hier in die...
Ähm, gucken wir mal.
Cockpit Portman.
Suchen wir mal nach
Registry. Vielleicht kann man da was...
Ja, sowas würde
ich auch niemals remote auf dem Server verwenden.
Nee, okay, kann man nicht.
Aber für einen lokalen
irgendwie
HP Microserver oder was auch immer die Leute
da rumstehen haben, ist das doch nice.
Braucht man dafür wirklich
eine Konzeptzeichnung?
Okay, hatte keiner Bock seit letztem Jahr.
Das würde ich aber auch weiterhin nicht
über Cockpit machen.
So, warum man sich Red Hat ans Bein
bindet, weil Enterprise Business
gerne Support
Verträge macht.
Ich verstehe es auch nicht so recht.
Also, ein bisschen rudimentäres
Container starten und so ist das hier eigentlich
ganz okay. So, ich bin mal
gespannt, wie man die VM
Verwaltung, wie die VM Verwaltung ist.
Virtual Machines.
Okay, man sagt Import VM, was auch
immer das machen soll.
Ach so, für Sachen, die schon da sind, okay.
Jetzt bin ich mal gespannt, wie gut das
gemacht ist.
Create VM.
Cloud-Based Image.
Äh,
Debian?
Kann man nur Bullseye, ein bisschen outdated,
overrated, jebaited.
Okay, das ist ganz cool, dass man das hier
customisieren kann.
Was mich viel...
Cloud?
Okay, und
Debian Cloud
Image Download.
Gute Frage, Chat.
Kann man
ein Cloud-Init angeben?
Das wäre natürlich sehr nice.
So, wenn man,
wenn das, wenn das funktionieren würde.
Aber anscheinend nicht,
hä? Kann man vielleicht auch
Cloud, Cloud-Init
Cockpit.
Add Support
for Cloud-Init Options.
Closed.
This was implemented. Okay.
Achso.
Init. Ach, man kann
nur die Credentials anpassen, man kann
nicht einfach ein Cloud-Image,
Cloud-Init oder sowas
dranhängen. Warum
eigentlich nicht? Das ist mal richtig
viel verschenktes Potential.
Cloud-Init ist super praktisch.
Also
zum Beispiel, also
unter anderem, was man über
Cloud-Init machen kann, sind IP-Adressen
einstellen oder
SSH-Options setzen oder sowas.
SSH-Keys, genau.
Ja. Cloud-Init
ist mega praktisch.
Es würde sogar reichen, wenn die einfach
ein Feld unten drunter hätten.
Custom, Custom
Options
und dann würdest du eingeben,
was Sache ist.
Ja.
Nicht so geil jetzt, oder?
Ich meine, außerdem ist es
ziemlich outdated,
overrated.
Wenn da nur Debian,
wenn da nicht mal Bookworm drin ist,
sondern nur Debian
Bullseye ist schon...
Ja, du kannst, man kann alles irgendwie
selbst machen, aber wenn ich sowas verwende, will ich doch
nicht, dass es mir die Arbeit abnimmt.
Create and edit.
Ja, okay.
Alles, alles in Ordnung.
Install. Nice.
Äh, wie war das nochmal?
KVM, what?
Ne, wird...
Ne, oh.
Wie kommt man das nochmal...
KVM, okay, war das doch, oder?
Wo man das checken konnte.
Gab's da nicht so...
Ja. Was muss man dafür installieren?
CPU-Checkout.
Ja. Sehr intuitiv.
KVM-Accelerations
can be used. KVM exists.
Also, das müsste gehen.
Nö, hat keinen Bock.
Das ist ja schon mal ziemlich schrottig, oder?
Löschen wir das nochmal?
Das ist ja Müll.
Das braucht ja wirklich kein Mensch dann, ey.
Machen wir mal User-Session vielleicht?
Debian.
Machen wir mal Automation hier.
1, 2, 3, 4, 5, 6.
Jetzt haben die auch noch so'n dummen Check.
It's too simplistic.
Ah, underscore. What?
Okay.
Besser. Bestes Passwort.
Moment, jetzt funktioniert's?
Ah, ah.
Wie krieg ich ne Konsole hier?
Der sollte eigentlich...
Oder geht's trotzdem jetzt?
Es könnte sein,
dass es trotzdem geht.
Geht trotzdem. Zeigt einfach nur Mist an.
Naja, gut.
So, ich glaube, wir haben eigentlich alles
Notwendige gesehen.
So wahnsinnig
überzeugt hat's mich
jetzt nicht.
Ehrlich gesagt.
Meine Uhr sagt mir
gerade, dass ich
entspannt schlafen soll,
weil ich mich heute so angestrengt hab.
Na, Proxmox und Cockpit,
das ist jetzt schon ein bisschen was unterschiedliches, ne?
Proxmox ist rein für Virtualisierung
ein bisschen Containerisierung-Sachen.
Mit Cockpit kannst du halt ein paar
Custom-Linux-Server managen.
Wobei ich sagen muss, ich bin an den Managed
Features null interessiert.
Das einzige, was mich da interessiert hat,
ist das Management
von VMs
und eventuell von
Netzwerk-Shares.
Wobei ich da halt sagen muss,
dieses Netzwerk-Share-Ding probier ich
gar nicht aus, wenn die Debian
nur unsupported haben.
Also,
das hier ist schon ganz brauchbar
gemacht.
Das
Interface für VMs
aber so wirklich
also, ich weiß
nicht, ob das
sein, wie soll man sagen,
seine Zielgruppe
irgendwie findet, das Ding.
Also, ich wüsste
jetzt nicht, wofür ich es verwenden soll, ehrlich gesagt.
Wie heißt, was
für ein Ding? Kennt ihr mal andere
GUI als Virtual Manager? Was?
Garnetti kenn ich nicht.
Was ist das?
Github Garnetti?
Virtual Machine
Cluster Manager Tool Build
and Top of Access
Zen or KVM?
Also, ganz ehrlich,
wenn die Projekte schon
so eine Readme haben
und so eine Website
keine
Screenshots und nix,
also, dann weiß ich ja auch nicht.
Oh, ne,
ne, ne, ne, ne, so was wird schnell
verwenden, das sieht ja aus.
Das Auge ist mit, ja, auf jeden Fall.
Was ist Boxes?
Ach, du meinst Gnome Box
als
GUI, ja, aber so ein gescheites Webinterface
wäre doch schon was.
Das hat mich jetzt alles nicht so überzeugt.
Wahrscheinlich bleibe ich am Ende jetzt wieder
bei Unraid hängen.
Ne, es muss sich gut anfühlen beim Benutzen
und die Performance muss stimmen.
Ich finde beides wichtig.
Ne, Proxmox
ist für meinen Anwendungszweck nix.
Ich will vor allem
Proxmox, dafür wäre Proxmox gut.
Ich will aber auch
Netzwerk-Share-Management
und Raid,
wobei ich ehrlich gesagt
die,
den Raid-Ansatz, den Unraid macht,
ganz gut finde.
Es ist ja kein klassisches
auf Block-Ebene
Raid, das ist eher so ein großes
Union-File-System
über die einzelnen
Disks.
Ja, Open Media World haben wir uns
sogar im Stream schon angeguckt.
Warum nicht?
Ich habe ja eine Lifetime-Lizenz.
Open Media World gefällt mir nicht.
Open Media World mag ich nicht.
Ich mag auch Trunas nicht.
Dann wird es wahrscheinlich
weiterhin Unraid bleiben.
Das stimmt.
Die Cockpit-Gui finde ich hübscher
als von Unraid.
Dafür fehlt der Rest.
Ich werde bei Unraid bleiben.
Trunas Scale
ist das auf Linux-Basis, oder?
Das haben wir ausprobiert.
Das andere haben wir gar nicht ausprobiert.
Wir haben nur das auf Linux-Basis ausprobiert.
Das, was
für Container-Management
einen eigenen Kubernetes-Lokal
mitbringt
und letztendlich
customisierte Helm-Charts anbietet,
was ich sehr
befremdlich fand
als Lösung.
Ich schreibe keine Doku,
das funktioniert einfach.
Ja, doch.
Mache ich manchmal.
So Alibi-mäßig, ab und zu.
Synology als VM?
Ja, ist auch eine coole Sache.
Du meinst
X-Pynology, oder wie das heißt, gell?
Das ist eigentlich ganz cool,
aber das ist halt so ein
halb so
unsupportedes Ding,
wo du immer nicht weißt, wie lange es funktioniert.
Du willst Doku automatisieren?
Das ist ja auch mal ein guter Ansatz.
Ich meine, du kannst irgendeinen
Build-Step bauen, der
Docs generiert oder so.
Es ist halt nur die Frage, ob man mit den Docs dann was
anfangen kann. Ja, das ist das erste, woran
ich auch gerade gedacht habe.
Aber ich kenne dazu nichts.
Das hat doch nicht wirklich was mit Doku-Sachen zu tun,
oder?
Das sagt mir was, Backstage.
Ist Backstage nicht so ein Ding,
wo du auf
Kubernetes-Basis
deine Entwickler
ich weiß es aus dem Kopf nicht mehr
wo du deine Entwickler quasi
auf dein Kubernetes-Cluster drauflassen kannst
und die da easy
ihre Anwendungen draufdeployen können,
ohne dass du
ohne dass sie irgendeinen Admin brauchen.
Ich krieg's aus dem Kopf nicht mehr zusammen,
aber sowas in der Richtung ist das doch.
Nee.
Das ist jetzt diese Apple-Geschichte, ja?
Das kenne ich.
Vom Namen her, ja.
Das habe ich aber nicht angeguckt.
Ja, ich meine, YAML,
YAML ist schon ein bisschen schrottig,
aber es ist erträglich.
Also ganz ehrlich,
dadurch, dass YAML so etabliert ist,
finde ich es eigentlich
ganz gut, dass es nicht ganz so
kacke ist.
Und man sich einheitlich
mehr oder weniger als überall für YAML entschieden hat,
es hat da auch seine Vorteile.
Ja, das mit den
Einrückungen finde ich in YAML immer noch unglaublich
doof.
Gerade, dass du Arrays am Anfang
erst das Element machen kannst
und die Sachen darunter dann anders einrücken kannst
und sie trotzdem innerhalb von dem...
Da komme ich
immer regelmäßig durcheinander.
Also,
ich bin ja der Meinung,
hätten sie mal
JSON sinnvoll erweitert mit Kommentaren
und sowas, ein bisschen früher,
mittlerweile geht das ja,
aber auch nur, wenn du halt einen neueren Parser hast
und deine Software das unterstützt, halt eine neuere Version.
JSON
mit Comments hätte voll und ganz
ausgereicht als Grundlage für
Kubernetes-Config zum Beispiel.
Und ich finde ja
JSON durch die Klammern auch
klarer zu lesen,
wo was startet und wo was aufhört und anfängt.
Es haben eigentlich nur Kommentare gefehlt,
das war alles Jaison.
Ja. So.
Nachdem wir Cockpit uns angeguckt haben
und Cockpit für
ganz nett, aber
ich wüsste nicht, wofür ich es verwenden soll,
haben.
Was haltet ihr davon, wenn wir uns jetzt noch
das Video angucken?
Achso, ne. Erstmal
gucken wir uns das Projekt von...
Wer war das? Chatge?
Wer von euch
war das mit dem, mit dem Projekt?
Können wir uns das mal kurz
angucken? Wer war das? Ich hab das doch
so in der History bestimmt irgendwo.
Flip it.
Odolmet3
ist das gewesen, der noch da ist.
Wir gucken,
uns das jetzt mal an, aber vorher
wie die Zahnpasta,
ja, aber
vorher löschen wir Jepp Cockpit
und den Ordner, sonst
vergesse ich das nämlich wieder und hab
unnötigerweise
bei mir auf der Platte.
So, also was hat er denn hier
programmiert? Er wollte ein bisschen Werbung machen
für seine
Software. A bundle of command line
tools to copy contents to the clipboard
free from bullshit. War eher gut,
man könnte auch xclip oder so benutzen
oder, oder
wie heißen diese drei Dinger unter
Linux, die es standardmäßig gibt?
xclip, es gibt so drei Dinger.
Eins davon hat jeder auf dem
Rechner. Achso, ist das written
in rust? Ah,
written in rust. Okay, jetzt verstehe ich die
Daseinsberechtigung, natürlich.
Es ist xclip written in rust.
Okay, man kann
Sachen pipen nach clip.
Clip f.
Kann man ohne
useless use of cat
kann man
Der Source Code hält sich auch sehr in Grenzen, oder?
Ja, ich hab mir das gerade
angeguckt. Das Ding ist,
also als Übungsprojekt finde ich
das eigentlich ganz nice.
Das Ding ist, warum sollte ich das
verwenden, anstatt einfach xclip oder
das andere Zeug, was standardmäßig mit dabei ist?
Achso, weil es unter Windows
funktioniert. Okay, da gebe ich dir, ja,
für Windows ist es nice.
Windows hat ja sowas nicht.
Für Windows finde ich's cool.
Der Source Code hält sich auch enorm in Grenzen.
Ich hab's mir gerade angeguckt.
Letztendlich, du hast hier
eine Clipboard Handle
Library da drinnen und
ja, die wird aufgerufen.
Für Windows stelle ich's mir tatsächlich ganz
cool vor. Für Linux,
muss ich sagen,
but why? Außer, dass es
written in Rust ist. Aber die ganzen
Krustentiere freuen sich bestimmt.
Blazingly fast. Ja, okay,
ich gebe zu, es ist enorm
wichtig, dass
ich den Text,
ja, Echo 1, 2, 3,
ob ich den
jetzt in 5
oder 4 Millisekunden im Clipboard habe,
das stimmt schon. Das ist
sehr, sehr, sehr wichtig.
Ja, warum man zwei Binaries braucht?
Das verstehe ich tatsächlich auch nicht, ja.
Man könnte das auch einfach in
Clip einbauen. Man
ruft Clip auf mit
mit dem Pfeil hinten
dran. Also Leute, was wir uns noch
angucken können, weil ich hab's ja vorher schon ein bisschen
schon ein bisschen drüber geflamed.
Was? Was ist das
für ein Schwachsinn?
Katzenmeme News, ja, irgendwie
sowas. Wie viel
RAM verbraucht denn Chrome gerade?
Wir haben das schon öfters nachgeguckt.
Es ist nicht so viel,
weil die meisten Tabs inaktiv sind.
Können wir machen, aber es ist nicht
viel. Ja.
Guck mal, ist fast nix.
1,1 Gig.
Das ist nix. Und dann kommt
Chrome selbst noch
dabei. Das hat nochmal 900.
Also nix, die meisten
Tabs sind ja, genau, die sind
im Bett gemacht, die Tabs.
Hier.
Genau. Okay.
Okay. Wenn wir jetzt
gerade davon hatten, Kubernetes
hosten bei sich
daheim.
Wir skippen da mal kurz durch.
Weil 40 Minuten guck ich
mir da jetzt nicht an. Ich glaube, es ist
wahrscheinlich auch nur der Anfang interessant.
Weil...
Alter.
Der übertreibt's wieder so krass,
Mann. Da hab ich das letzte
Mal schon gesagt, ich verstehe den Sinn davon
absolut gar nicht.
Okay. Auf geht's.
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
Was hat er da? Was bin ich da überhaupt alles sehend?
Tree Machine kommt mir nicht ins Haus.
Enterprise-Dings, Ubiquiti, Budweiser, US, ich weiß, ich, okay, ich kenne die ganzen USP-Dings, was auch immer.
Ist das die Ubiquiti USV da unten?
Das ist mit Sicherheit teuer.
Zumindest hat er mindestens mal 10 Gig teilweise.
Muss nicht, aber wahrscheinlich.
Das ist Power Distribution, aber es heißt USP.
Also Uninterruptible Power Supply.
Nur falsch rum geschrieben.
Ihr kriegt Glasfaser, bei mir sind sie nicht so schnell mit dem Ausbau.
Ich bin heute wieder vorbeigelaufen in so ein paar kleinen Orten bei uns und drumherum, da wird überall fleißig ausgebaut.
Okay, lasst mal gucken.
Ja.
Dashboards, dafür brauchst du definitiv ein Rack mit Netzwerkequipment.
Was zum Teufel hat der da alles laufen?
Mal ganz davon abgesehen, für die Menge an Hardware sind jetzt ja 5 VMs pro Virtualisierungs-Node.
Und jetzt auch...
Jetzt auch...
Jetzt auch...
Jetzt auch...
Jetzt auch...
Jetzt auch...
Jetzt auch...
Jetzt auch nicht wirklich die Welt.
Ey, sagt das Sebaroma...
Äh, nicht Sebaroma.
Doch, Sebaroma.
Die haben doch auch irgendein eigenes AS für ein IPv6-AS, worüber jetzt die Archivseite von mir läuft.
Autonomous System.
Auto...
Ich kann das nicht aussprechen.
Das ist das, wie im Internet geroutet wird.
Wie man das in seinen Keller bekommt, würde mich auch interessieren, ja.
Weil der Sebaro hat es nicht im Keller.
Das haben wir uns schon angeguckt, ja.
Das wurde für ganz cool, aber irgendwie überflüssig befunden.
Okay, lass mal gucken, also.
Das ist im Endeffekt das Unify...
Das ist im Endeffekt das Unify...
Das ist im Endeffekt das Unify...
Das ist im Endeffekt das Unify...
Das ist im Endeffekt das Unify...
Das ist im Endeffekt das Unify...
Controller-Ding, oder?
Ja, klar, natürlich.
Was sonst?
Was hat er denn hier am Start?
Was sehe ich da?
Was ist das, Leute?
Ist das Rancher?
Okay, das...
Ewig nicht mehr gesehen.
85 Pods?
Aus...
39 Deployments und 4 Stateful Sets.
What the fuck?
Was hat der da laufen, man?
39 Deployments?
So viel habe ich auf unserem produktiven Kubernetes nicht mal drauf.
Jetzt mal ernsthaft.
Die eigentlichen Sachen, die da drauf laufen, ja.
Habe ich jetzt nichts gesehen, außer einen Piehole für DNS-Adblocking.
Der Rest war Management fürs Management des Managements.
Okay.
Uptime-Kuma fürs Monitoring.
Das könntest du legit sogar alles auf dem Raspberry Pi laufen lassen.
Und das Dashboard.
Okay, Home Assistant auch.
Okay, jetzt bin ich mal gespannt.
Aber ich frage jetzt.
Hat er Monitoring für...
Für Monitoring.
Let's take a look at everything, that I'm self-hosting in my home lab.
First, let me show you, how my network is laid out.
Now, before you go accusing me of just taking free stuff from Ubiquiti.
I purchased all of these things, you see, on here.
With the exception of one thing.
And it was this one switch.
Das war aber teuer.
An existing 48-Port-Switch.
That out of the way.
But this is my UDM SE.
The Internet comes into here.
This is my firewall.
And my Gateway.
Was macht der denn da mit 10 Gig?
Mein 10 Gig alleine ist nice, aber fragt man sich, was da dran hängt?
Hier sieht man im Endeffekt, hängen ein paar Access Points und Kameras dran.
Wir scrollen mal ein bisschen vor.
Also, Leute, ich verstehe, dass das sein Reiz ist.
Ich bin auch Bastler. Ich bastle unglaublich gerne und ich frickele auch dran rum, bis es funktioniert.
Ich verstehe schon, dass es einen gewissen Reiz hat.
Auch wenn man das dann alles so schön hier im Diagramm hat und sich das angucken kann, da geht einem schon ein bisschen einer drauf ab.
Aber ich habe das bei mir alles daheim radikal vereinfacht.
Wir skippen mal ein bisschen vor.
Default Network, Camera Network, IoT Network.
Ich will jetzt eigentlich nur sehen, was da wirklich drauf läuft.
Ich kann das nicht kommentieren, weil das ist ein Blogpost von fünf Seiten.
Ich kann das nicht kommentieren, weil das ist ein Blogpost von fünf Seiten.
Ich kann das nicht kommentieren, weil das ist ein Blogpost von fünf Seiten.
Ich kann das nicht kommentieren, weil das ist ein Blogpost von fünf Seiten.
Ich kann das nicht kommentieren, weil das ist ein Blogpost von fünf Seiten.
Ich kann das nicht kommentieren, weil das ist ein Blogpost von fünf Seiten.
Ich kann das nicht kommentieren, weil das ist ein Blogpost von fünf Seiten.
Ich kann das nicht kommentieren, weil das ist ein Blogpost von fünf Seiten.
Ich kann das nicht kommentieren, weil das ist ein Blogpost von fünf Seiten.
Ich kann das nicht kommentieren, weil das ist ein Blogpost von fünf Seiten.
ist hier, so that it can communicate
with all of these devices.
And it does live on that VLAN,
even though I trust this server and
äh, äh,
ich sag Kubernetes Node,
macht der da?
meets some of the criteria for trusted,
I still decided to put it here rather than
create a lot of firewall rules.
It was just easier.
Main input.
Trusted server.
Alter, wie viele, wie viele verschiedenen,
ich dachte, meint sich schon
übertrieben.
Ich glaube, ich glaube nämlich, mein Netzwerk
ist eigentlich das komplizierteste an meinem ganzen
Setup hier, aber das habe ich halt
wegen den ganzen IoT-Geräten.
Ich meine, ich habe
ein eigenes IoT
VLAN,
ein
normales
für
Client-Geräte,
die aber übers WLAN reinkommen,
WLAN
und ein internes.
Fertig.
Also ein Default-WLAN quasi.
Das war es eigentlich.
Das ist wahrscheinlich schon mehr, als die meisten Leute
daheim haben, aber das finde ich noch irgendwie
sinnig.
Gerade mit den ganzen IoT-Geräten.
Die willst du eigentlich nicht
im normalen Netzwerk haben.
Was für ein
Router Firewall benutzt du?
Einen ganz billigen MikroTik Hex-PoE.
Für 50 Euro.
So ein Teil hier.
Das reicht halt dicke.
Ich habe da insgesamt, was weiß ich, 20 Firewall-Regeln drin.
Da lacht es nicht drüber kaputt.
Drei oder vier VLANs.
Ich glaube, drei sogar nur.
Fertig.
An den PoE-Ports hängen
zwei Access-Points.
Was sagst du?
Solange kommen keine Erfahrungen mit.
Es hängen zwei Access-Points dran.
An den PoE-Ports.
Dann hängt der interne Switch dran.
Der wird aber nicht PoE-versorgt.
Und der Uplink
zum Provider-Modem
hängt dran.
Das war's.
Reicht.
Wann geht es denn eigentlich los?
Wann geht es denn hier los?
Okay.
Hier geht es los,
was er eigentlich benutzt.
Zuerst fangen wir mit dem Dashboard an.
Es ist immer noch Heimdall.
Heimdall ist ein tolles Produkt.
Ich denke, es ist ein tolles Produkt.
Ja, das finde ich auch ganz nice.
Das habe ich auch bei mir.
Ich benutze das so gut wie nie, das Dashboard.
Ich habe es irgendwann mal eingerichtet,
weil ich es cool fand.
Aber eigentlich braucht man gar kein Dashboard,
wenn man mal ehrlich ist.
Wozu braucht man ein Dashboard?
Man kann sich die Services einfach bookmarken.
Gut, dann werden wir mal vielleicht doch
vom Handy drauf, was auch immer.
Man kann sich die Dinge auf seinem Desktop einfach bookmarken.
Ja.
Oder eben halt einfach in der Browserleiste eingeben,
wo man hin will,
wenn man sinnvolle DNS-Namen hat.
Ich habe auch ein Dashboard
mal eingerichtet, weil es cool aussieht,
aber ich benutze das nicht.
Was hat er denn hier am Start?
Wir filtern jetzt mal alles raus,
was nur Infrastruktur und Management ist.
Management, Management, Management,
Infrastruktur, NAS,
okay, das zähle ich mit.
Das ist okay.
Quasi ein NAS-Software-Laufplatz, das ist in Ordnung.
Rancher, Infrastruktur,
Alter,
das ist so Distributed Storage.
So.
Infrastruktur,
Infrastruktur,
4 Proxmox-Skills,
Schlink, das ist irgendein Url-Schortner,
3 Pie-Holes,
MinIO,
bin ich mir jetzt gerade gar nicht mehr sicher,
was das ist aus dem Kopf-Chat, wisst ihr das?
Das ist irgendein Mediaserver,
oder was ist das?
Ach, S3, S3-Storage,
hat er auch noch dabei, okay.
Also im Prinzip auch Management-Portena,
ja, wahrscheinlich auch Management-Kram.
Ich persönlich mag Portena überhaupt gar nicht.
Home-Assist, okay, das zählt.
Haben wir jetzt quasi schon
4 Sachen, die gehostet werden.
Pyke, HVM, ja, okay.
Management im Endeffekt.
Okay, Monitoring 5,
Plex 6,
weiß ich nicht, was das ist.
Ist das E-Book-Download?
Kann das sein?
Ist das E-Book-Download?
Broadlink-Control, das ist für diese
kleinen Broadlink-Infrarotsender.
Da wüsste ich aber auch nicht, wo man hin will.
Monitoring, Monitoring-Look,
kenne ich nicht.
Das ist DVB-C,
Fernsehgucken,
Netboot, Traffic,
Storinator.
Okay,
im Prinzip hat er so 5 oder 6
Services da drauf laufen.
Die eigentlich auch alle
auf dem Raspberry Pi
auf einem laufen könnten.
Das Einzige, wo man sich jetzt
vielleicht sagt, okay, wenn man da wirklich
ausgiebig was macht,
ist TrueNAS. TrueNAS verstehe ich,
wenn man sagt, ey,
dafür eine eigene Kiste.
Okay, mit ordentlich Anbindung
und ein paar SSDs drin und sowas.
Sinnig, okay. Und dann braucht man halt
auch keinen Raspberry Pi, dann kann man den anderen Kram
da drauf laufen lassen im Endeffekt.
Also eigentlich würde es
eine Kiste tun,
die vielleicht
nächtlich mal auf eine
externe Platte gesynct wird
und gut ist.
Weil eine Sache,
also es geht ihm
eindeutig nicht um die Services, sondern wahrscheinlich
eher ums Lernen oder ums Content produzieren
dafür. Nichts Verwerfliches dran.
Was wollte ich jetzt
gerade sagen? Mist.
Was habe ich gerade
angefangen?
Fuck, jetzt habe ich es
verpeilt.
Was wollte ich denn? Ich wollte gerade noch
irgendwas dazu sagen. Dann habe ich
mich ablenken lassen.
Ich habe gesagt, man könnte es auch auf dem Raspberry Pi
laufen lassen, das wahrscheinlich nicht.
Auf der TrueNAS Kiste
könnte man alles laufen lassen.
Ja, ein Raspberry Pi
mit SSD dran höchstens,
aber das auf einer eigenen Kiste
und dann alles auf die eigene Kiste.
Gut ist.
Home Assistant, ja, mal gucken.
Ach so, jetzt weiß ich wieder.
Ja, Backup. Also, jetzt, jetzt
weiß ich wieder, was ich sagen wollte.
Also, das Ding ist,
mal angenommen,
wenn man das jetzt mal gegenüber
stellt hier, die zwei Racks mit
voll und, äh,
viermal, viermal
Proxmox und alles,
das ist zwar, nennen wir das mal
hochverfügbar, aufgebaut
und sehr cool alles, ja.
Man darf
aber eine Sache nicht vergessen.
Hochverfügbarkeit und
bringt Komplexität und Komplexität
kann auch
zu Ausfällen führen.
Also, nur weil was hochverfügbar aufgebaut ist,
heißt das nicht
zwangsläufig, dass das
in reinen Zahlen,
hochverfügbarer ist automatisch.
Wisst ihr, wie ich das meine?
Wenn du, wenn du vier, fünf Sachen
hast, die ineinander greifen,
die zwar hochverfügbar sind, aber alle
irgendwie ordentlich konfiguriert sein müssen,
dann ist die Chance, dass da was kaputt geht
und dass du, dass du anwendungstechnisch
irgendwas verkackst, viel höher
wie bei einer Kiste
mit einer externen USB-Festplatte dran,
wo nächtlich mal ein AirSync draufläuft.
Ja, und ich hab das,
ich hab das im letzten Job auch öfters gesehen.
Dass dort dann halt
die Sachen hochverfügbar gebaut wurden,
aber
Ausfälle gab es nicht dadurch,
dass das Netzwerk wirklich kaputt gegangen ist.
Also zum Beispiel gab es dort
HA-Proxy-Cluster
auf Linux-Basis
beim letzten Arbeitgeber,
wo ich war.
Die haben, die standen richtig auf HA-Proxy
und
das war alles schön geklustert
und sonst was.
Wir hatten aber
seltenst, ich kann mich jetzt an keinen
größeren
Netzwerkausfall erinnern,
der wirklich durch Hardware-Defekte
ausgelöst wurde.
Ich kann mich an Netzwerkkonfigurationsfehler
erinnern, wo das Netzwerk kaputt war
und ich kann mich daran erinnern
an HA-Proxy-Konfigurationsfehler
und an Keepalive-Konfigurationsfehler
und solche Geschichten.
Ja, das war noch ganz klassischer Linux-Cluster
mit Keepalive und
das war noch ganz klassischer Linux-Cluster
und das war noch ganz klassischer Linux-Cluster
mit Keepalive und diesem komischen,
ich hab vergessen, wie es heißt,
diesem Loadbalancing
anhand der MAC-Adresse.
Ich hab keine Ahnung mehr, wie das unterweist.
Ist jemand von euch?
Ich hab's voll verdrängt.
Es gibt so eine Möglichkeit, dass du
die Pakete vom Switch an drei Server
schicken lassen kannst
und die Server untereinander
haben irgendwie so einen
Algorithmus, dass
sich immer nur einer von allen drei
dafür angesprochen fühlt
und das irgendwie anhand der
MAC-Adresse, ich krieg's nicht mehr genau zusammen.
Das ist schon ewig her.
Also wir hatten
fast nur Ausfälle durch
menschliche Konfigurationsfehler.
Nicht wirklich durch
Hardwarefehler.
Und deswegen
bei solchen Setups darf man das
nie vergessen,
dass man im Zweifelsfall sich durch
sowas so viel Komplexität
ins Haus holt,
dass du das als
Vollzeitjobs machen kannst.
Oh, gab's dort ein Staging-Environment?
Ja, klar.
Aber manche Sachen sind da nicht richtig aufgefallen.
So.
Und deswegen ist es manchmal,
gerade im Heimbereich,
durchaus sinnvoll,
es simpel zu halten.
Eine Kiste mit externer
USB-Festplatte dran,
wo nächtlich die Sachen per AirSync
drauf gebackupt werden.
Das muss nicht AirSync sein.
Ihr könnt da irgendwas anderes für verwenden.
Das ist super easy.
Du kannst theoretisch sogar
überwachen, dass du da so was hast.
Überwachen,
ob deine Backups gelaufen sind.
Mit dem Monitoring-Tool deiner Wahl.
Kannst sogar irgendwas für
Uptime-Kuma stricken, was ja im Heimbereich
ganz beliebt ist,
mit diesem Push-Monitor.
Und dann ist alles gut. Das ist easy.
Und wenn dann
wirklich mal der Fall der Fälle eintritt,
dass deine
Kiste verreckt, man muss
ja sagen, es kann immer mal passieren,
aber es ist jetzt nicht so,
als hätte die
Hardware, die man im Heimbereich verwendet,
irgendwie super krasse Fehler raten oder so.
Wem ist schon mal...
Chat?
Wem ist schon jemals
eine CPU kaputt gegangen?
Wohlgemerkt nicht übertaktet oder irgendwelche
Dinger gemacht, so nach dem Motto, heute geht sie, morgen ist sie kaputt.
CPUs gehen so gut wie nicht kaputt.
Das einzige, was kaputt geht an Hardware
ist so Sachen wie
Festplatten.
Und
ich meine im Heimbereich,
vielleicht
mal irgendein billig China-Chinesen-Netzteil
oder so, aber gescheite
Netzteile sind mir im privaten Bereich ehrlich gesagt noch
nie kaputt in 30 Jahren
oder nein, nicht ganz.
25 Jahren
noch nicht kaputt gegangen.
Festplatten, ja, Festplatten sind mir schon ein paar
kaputt gegangen. Und
SSDs halten bei mir
auch. Und deswegen
muss man sich halt fragen,
warum will man diesen ganzen großen Aufwand
machen versus
im Fall der Fälle,
ja, das ist ein gutes Beispiel
USV. Ich hatte jahrelang
eine USV dran bei mir im Rack
und
den einzigen Ausfall in den letzten Jahren hatte
ich, als die USV kaputt gegangen ist.
Nicht durch den Stromausfall.
Mittlerweile habe ich auch wieder eine USV dran.
Eine
relativ günstige APC-USV.
Das letzte war eine Cyberpower-USV.
Relativ günstig.
Eine günstige
APC-USV, die man aber Hotswap
die Batterie wechseln kann, sollte die mal
wirklich kaputt gehen.
Sonst habe ich da aber auch nichts großartiges.
Und
ich mache einfach nächtlich
einen AirSync auf eine externe Platte
als Backup und gut ist.
Und wenn jetzt wirklich mal der Fall der Fälle
eintritt, dass
der HP Microserver kaputt
geht, sagen wir mal echt,
das Netzteil geht kaputt
und, äh,
grillt das Mainboard.
Zwar nicht sonderlich wahrscheinlich, aber
tun wir mal so, als wäre es so.
Was kann im schlimmsten Fall passieren?
Das Ding ist dann halt
mal für
zwei, drei Tage weg, bis ich mir bei
Amazon einen neuen bestellt habe
und bis ich dort
wieder an... ja, theoretisch,
ich kann den USB-Stick abstecken
und sogar auf das neue Mainboard
stecken und dann bootet das wieder.
Das heißt im Endeffekt, ich mache die Platten
aus dem alten raus,
stecke die ins neue,
mache den USB-Stick dran und boote den.
Und sollte von...
sollten die Platten irgendwas abbekommen haben,
dann kopiere ich das Backup.
Also im schlimmsten Fall
habe ich
drei, vier Tage Ausfall,
weil ich noch...
aber das meiste davon auch, weil ich mir neue Hardware
bei Amazon bestellen muss.
Und ich denke, das ist
im Heimbereich durchaus
vertretbar, dadurch...
...
wenn man als Alternative hat,
ich brauche
quasi
einen zweiten Job, um mich um meine Heiminfrastruktur
zu kümmern.
Du bootest von USB? Ja.
Das
System, das ist ein Linux,
das bootet von USB,
schreibt alles in RAM
und benutzt den USB-Stick
da nicht mehr.
Ne, mein Router ist nicht auf
dem Server. Es ist Unraid.
Ja, ja, ist es.
Auch wenn ich, ich habe es ja am Anfang gesagt, nicht ganz happy
damit bin, aber es tut.
Ja, Home Assistant down
wäre doof, aber letztendlich
ich habe ja noch Schalter. Also für
drei, vier Tage geht das noch.
Wäre schon ein bisschen blöd, aber
ich habe das bei mir daheim ja auch alles ein bisschen
dezentralisiert. Ich hatte mal vor einer ganzen
Weile... Warum magst du Unraid nicht?
Ich bin auch kein Ultra-Unraid-Fan.
Würde mich interessieren,
warum du das nicht magst.
Also ich habe ja am Anfang des Streams schon ein paar Sachen gesagt,
die mir nicht gefallen.
Zum Beispiel, dass sie immer ewig lange
brauchen mit Updates.
Ja, also
ich habe das ja bei mir auch ein bisschen
aufgesplittert. Ich hatte vor Jahren
mal so eine fette Kiste hier stehen.
Die sieht man sogar in einem der...
Moment, das ist ja noch,
das ist ja ganz alt noch, Mann.
Das ist ja ganz alt.
Das ist 2013, Mann.
Porgas Kabelmanager
Management.
Ja, hier unten sieht man das Ding
noch. Da hatte ich so eine
4 HE-Fette, 4 HE-Kiste drinnen.
Bei mir im Rack.
Vor ein paar Jahren noch.
Aber natürlich mit den guten
Noctua-Lüftern. Logisch.
Was sonst?
Und ich hatte da alles mögliche
drauf, ja. Alles. Also
Fileserver mit ZFS
damals noch und irgendwie 6
Festplatten.
Ein OpenSense
Netzwerk.
Router, Kram. Alles.
Fernsehempfang
für meine Mutter damals noch.
Die hat DVB-T
gestreamt über das Ding dann.
Und
irgendwann
habe ich mir gedacht, okay,
du kannst die Kiste eigentlich nicht rebooten,
weil dann irgendwas nicht funktioniert.
Noch nicht mal dein Internet geht dann.
Deswegen habe ich dann irgendwann angefangen
die Teile etwas zu
dezentralisieren.
Und jetzt habe ich im Endeffekt
man sieht das, man sieht das.
Man sieht das hier ein bisschen.
Und natürlich der Werkzeug-Flex
am Anfang, der muss sein.
Ich zeige hier gar nicht so viel.
Okay, da sieht man den 3D-Drucker oben drauf.
Letztendlich hängt da noch ein Switch und
ach, guck mal, da hatte ich noch
die alte Kiste.
Da hatte ich noch die alte
2AE-Kiste. Die habe ich gar nicht mehr.
Ich habe jetzt
einen HP-Micro-Server stehen.
Bei mir im Rack. Das habe ich glaube ich
nirgendswo aufgenommen.
Zumindest ist das jetzt ein bisschen dezentral.
Internet geht
über das Provider-Modem
an meinen Mikrotik-Router.
Und
ja, Fernseh-Streaming-Sachen
macht so eine Box im Wohnzimmer.
Weder an
Access-Points habe ich hier einen unten im
Erdgeschoss, einen im ersten Stock.
Und
ja, es ist immer noch relativ viel
zentral, was
Heimautomatisierung angeht. Aber irgendwo muss der Kram
halt laufen. Letztendlich.
Und
wenn der
HP-Micro-Server bei mir
abkackt, das nervigste,
was nicht geht, ist tatsächlich
die Heimautomatisierung.
Ja. Und
die Netzwerkshares, die werden dann erstmal weg.
Aber die Daten werden ja noch da. Also nicht so wild.
Also die Heimautomatisierung ist eigentlich
wirklich die hauptsächliche Sache, die nicht geht.
Das heißt, wir könnten
keine Kameras mehr gucken.
Die Heizung
würde sich nicht mehr einschalten morgens.
Automatisch. Weil man kann ja immer noch...
manuell einschalten.
Ja, aber das war es im Endeffekt dann auch.
Also, nicht so wild.
Na gut, wir gucken jetzt mal ein bisschen
weiter.
Wie viel Strom zieht dein Setup? Unter 100 Watt.
Das komplette Rack.
Das komplette Rack braucht glaube ich
80 Watt oder sowas.
Oder noch weniger mittlerweile.
Ich habe eine Weile nicht mehr gemessen.
Das ist echt
stromsparend geworden.
Mittlerweile.
Das ist gar nicht
so schlecht, das Ding.
Das ist nicht das allerneueste.
Von der Technik her
dementsprechend könnte das noch ein bisschen...
Das ist gar nicht schlecht gewesen, das Ding vom Stromverbrauch.
Ich meine, da sind zwei Platten
drin, die sind aber immer runtergespinnt.
Und SSD.
Wahrscheinlich wird das Ding
was weiß ich...
18 Watt brauchen oder so.
Beides.
Na gut.
Ich habe keine Meinung dazu.
Letztendlich kann natürlich trotzdem jeder so bauen,
wie er will.
So, also jetzt erzählt er uns, was er laufen hat.
Also 90% von dem, was er laufen hat,
ist halt Infrastruktur
und
Infrastruktur für die Infrastruktur.
Hat der
Microserver
Remote Management, also ILO...
Ich glaube nicht.
Ne, ne, hat er nicht.
Hat er nicht.
Hat er nicht.
Ich glaube es gibt...
Ich glaube es gibt
so eine Zusatzkarte dafür.
Ne, ne, der hat keinen.
Also meiner hat keinen
Remote Management.
Aber das ist nicht schlimm. Weißt du warum?
Ich brauche kein
Remote Management.
Ich habe mir vor Jahren so ein Ding hier
gekauft.
X...
Spider.
Vor Jahren habe ich mir mal so ein Ding gekauft.
...
Bei Ebay.
Damals super günstig noch irgendwie für 70 Euro oder so.
Mittlerweile kosten die Dinger ja
Schweinegeld.
Und das ist quasi so ein Mini
Netzwerk KVM Switch.
Kann man nicht wirklich
KVM Switch nennen, weil der geht nur an eine
Kiste dran. Aber den stöpselst du
dran und dann kannst du dann selber
Remote steuern.
Und eins muss man denen ja immer wirklich zugute
halten. Die Hardware.
Das Ding...
Das ist... Ja!
Pass mal auf.
Das Ding, das ist von 2006
oder so. Das ist UR
alt. Das ist 15 Jahre alt.
Mindestens. 20 Jahre.
Das ist uralt das Teil, ja.
Aber, die haben vor ein paar
Jahren ein Update rausgebracht,
dass das Web Interface mit HTML5
und JavaScript läuft.
Ich weiß nicht, wie die das gemacht haben.
Aber sie haben es gemacht.
Guck mal hier. Man findet
die ersten Sachen von 2013
und so. Das ist aber noch älter.
Das ist uralt, Mann.
Ich weiß nicht, ob man das irgendwie rausfindet.
2006?
Es hat auch nur ein 100 MBitport.
Okay. Irgendwelche
komischen Zertifikate.
Das gibt es nur bei Software Release.
Oder?
Das gibt es von... Okay.
2014.
Das ist älter. Ich hab das jetzt ja schon ein paar Jahre.
Hier.
Okay. Das sind neuere Sachen.
Ja. Das ist wirklich...
uralt.
Ich brauche mittlerweile einen fucking Account für, Mann.
Zumindest haben die
letztens das geupdatet. Da war ich echt begeistert,
weil ich mir gedacht habe, Mann,
siehst du mal, das Ding ist irgendwie 20 Jahre raus
und die bringen noch ein HTML5 Update.
Krasse Dudes.
So, jetzt aber mal
gucken, was da eigentlich laufen hat.
Ich gehe jetzt mal auf Hypervisors.
Hypervisors ist für mich ein großer.
Ich benutze immer noch Proxmox.
So viel Zeug da, Mann.
So viel Zeug da, Mann.
So viel Zeug da, Mann.
Für letztendlich fünf Services.
Und ich liebe Proxmox.
Ich kann mir nicht vorstellen,
noch etwas anderes zu benutzen.
Und wie du sehen kannst, habe ich hier vier Komponenten.
Also habe ich hier vier Komponenten
und sie befinden sich in einem Kloster.
Du wirst dich wahrscheinlich über Quorum interessieren,
But I've made some adjustments so that I can have Quorum even with 4.
Anyways, not important.
I do run this in a cluster, but I don't have high availability virtual machines.
Instead of having high availability virtual machines,
I build high availability into my services when I can.
And so I have high availability services rather than virtual machines.
Just doing it one step lower.
But anyways, Stornator.
So that's the big Stornator device you saw on the rack.
This does have some virtual machines.
Okay, das muss ein geiler Storage-Server sein
mit dem Painting und RGB-Lüftern.
Natürlich, muss für den Heimgebrauch, muss schon sein.
So eine NAS-VM hat einfach nicht die Performance, die man braucht.
So, the thing that Stornator needs to do is kind of dwindling a little bit.
We'll talk about its roles here in a little bit.
But I have a few virtual machines on for testing.
And then you can see I have, let me see, 1, 2, 3.
So this is Xing 1, 2 and 3.
So I've migrated all of my services to these Intel machines.
Okay, das finde ich eine interessante Sache.
Ich dachte, da hat er jetzt super fette Kisten stehen.
Das ist ein Setup, das lasse ich mir noch, also für sich genommen,
lasse ich mir das noch gefallen.
Ein 3-and-triple-Node-Proxmox-Cluster mit 3 Intel NUCs.
Warum nicht? Warum nicht?
Das Storage kommt wahrscheinlich übers Netzwerk,
weil, wie sonst, die Dinger können ja außer, glaube ich,
eine NVMe nicht viel schlucken.
Halt höchstens USB, aber für USB-Storage, das ist eben zu nubig.
Das, das, das geht auf jeden Fall übers Netzwerk oder aber.
Ja, nee, Fiber Channel kriegst du auch nicht rein in den, in die NUCs.
Es muss übers Netzwerk gehen.
NUCs and they're running here.
And so I have.
ISCSI oder was auch immer man da so verwendet für NFS.
Keine Ahnung.
One, two, three, four, five, six virtual machines you can see here.
They're all running fine.
You can see the CPU usage is pretty good.
Eight CPUs or eight logical cores on each of these.
I.O. Delay is pretty low.
Ja, wirkliche Auslastung haben die ja auch nicht.
Wow, Alter.
54 GB RAM Usage.
Was passiert denn da gerade drauf?
64 GB, it's used and it has a lot of KSM.
Ach, Moment.
Moment.
Das ist der Node.
Ich dachte, das ist die erste VM.
Ja, ich wollte gerade sagen,
dass der Node so eine hohe RAM Auslastung hat.
Wundert mich nicht.
ZFS nimmt sich ja alles, was es kriegen kann.
Wobei das nicht stimmt.
Man kann das einstellen.
Prozentual vom Gesamt RAM sharing.
So a lot of this RAM is being shared 15 gigs worth.
But the swap is still pretty low.
One megabyte of swap.
So only one megabyte is being used for swap,
which means it's really out of RAM.
But these Intel NUCs are a beast.
They're running five, six virtual machines each and they are rock solid.
And they're.
They're all attached to my NAS for backups, as you can see here.
So since we're talking about it.
So, okay, das ist cool, dass das Boxbox eingebaut hat.
As for backups, as you can see here.
So since we're talking about my NAS, let's go into my NAS, which is true scale.
So I'm still on TrueNAS.
I've been using TrueNAS since it was called FreeNAS.
And then it was TrueNAS.
And then Greeners hatte ich auch mal.
Das war also, wie gesagt, noch.
FreeNAS, also noch auf BSD Basis.
Das war ganz okay.
Aber nachdem ich von ZFS weg bin, seitdem habe ich das nicht mehr.
Das Schlimmste an FreeNAS war die FreeNAS Community.
Wenn du da irgendwas gesucht hast.
Und Glück hattest, dass es den Google Treffer gab.
Bist du im FreeNAS Forum gelandet.
Und ich glaube, ich habe noch nie.
Ein Forum, okay, das Microcontroller Forum ist vielleicht ähnlich schlimm.
Das mal außen vor, das ist, glaube ich, das Schlimmste, was es gibt in der Richtung.
Ich habe noch nie einen Forum gesehen, wo so viele alte Säcke am Start waren, die über
kleinste Sachen erst mal 30 Seiten so circle jerked haben, weil irgendwie einer doch tatsächlich
auf die Idee gekommen ist.
Ich habe noch nie einen Forum gesucht.
Wieuyorsun Zeit.
Ich weiß nicht, wie das funktioniert?
Vielleicht nichts.
Aber man muss sich doch auch mal ausprobieren, wie das läuft.
Das ist ja einfach, es ist so wie man es nicht kann.
Ich bin ja nicht der Gründer von ja, das war schon in der Zeit, dass ichmidn, ich habe
es nicht gemacht.
Ich habe kein Problem.
Ich bin der K zobjekt.
Das war es.
16 Gig Memory und das war nicht ECC.
Boah, Alter, sind die da immer ausgeflippt.
Und so unsinnig vor allem.
Als wäre das irgendwie ein Problem, im Heimbereich eine 16 Gig Kiste zu nehmen.
Oder als wäre das irgendein Problem, das nicht mit ECC zu betreiben.
Das macht das auf jeden Fall alles nicht schlechter, als normale File Systems.
Du kannst vielleicht manche ZFS Features nicht ganz zur 100% Vollständigkeit benutzen und nicht darauf verlassen.
Aber das funktioniert trotzdem zuverlässiger und besser, als wenn du das dir selbst zusammenschusterst mit einem MD-Rate oder einem normalen File System.
Und du brauchst auch nicht 1 Gigabyte RAM pro Tablet.
Du brauchst auch nicht 1 Gigabyte RAM im Heimbereich, wo du ab und zu mal drauf zugreifst, um deine Steuererklärung drauf abzulegen.
Ja, das ist genau das Ding.
Dieses Forum, das ist so dumm, Alter.
Das ist so dumm.
ECC, du Quatsch.
Du brauchst, wenn du da, wenn irgendjemand daheim seine alte Ryzen Kiste nimmt mit 16 Gig, ja.
Da drei Platten reinsteckt und FreeNAS auf die SSD drauf haut.
Ist das vollkommen okay für eine Netzwerkstore?
Vollkommen okay.
Das Ding braucht kein ECC-RAM und das braucht, das unterstützt ja nicht mal ECC-RAM.
Natürlich ist es besser, wenn du eine Kiste hast mit ECC-RAM.
Aber wenn nicht, macht es auch nicht schlechter, als wenn du einfach ein EXT4 drauf klatschen würdest und ein Samba und es freigibst.
Das ist nicht schlechter.
Es ist, wenn schon, nur besser.
Ja, dann muss das jemand ein RAM neu kaufen.
Also, ich weiß nicht, was mit Leuten...
Ja, das Microcontroller-Forum ist das Allerschlimmste.
Das, das ist wirklich...
So das Meme-Forum für mich, wenn es um schlechte Foren geht.
Bitflips, Alter.
Beim nächsten Sonnensturm oder...
Sind dann deine ganzen Daten korrupt wegen Bitflips?
Warts ab.
Wo sind wir stehen geblieben?
Und TrueNAS Core, glaube ich, war da drin und dann migrierte ich zu TrueNAS Scale.
Ich habe mit TrueNAS Scale angefangen, weil es ein bisschen einfacher für mich ist, eine Linux-Box zu managen, oder...
Das ist Debian Linux, als es eine FreeBSD ist.
Ja.
Und so, das NAS läuft auf der HL15.
Für mich auch.
Und jetzt ist es bare-metal, was ziemlich schön ist.
Ich habe mein NAS virtualisiert...
Ist das der Story-Nator?
Nein.
Das ist nicht der Story-Nator.
Der Story-Nator hatte eine andere Farbe.
... für etwa drei, vier Jahre.
Und jetzt bin ich zurück bei bare-metal.
Es ist ziemlich schön, bare-metal zu haben, weil jetzt, wenn ich meinen Hypervisor wiederhole,
muss ich mich nicht darum kümmern, ob mein NAS runter ist.
Aber trotzdem, das läuft auf der HL15.
Ich habe noch ein paar zusätzliche RAM.
Also habe ich 128 GB RAM.
Ich habe mein ARC oder meine RAM gestärkt, damit es mehr als 50 % verwendet.
Danke, Tom Lawrence.
Er hat ein Video darüber.
Ihr solltet es schauen, wenn ihr mehr als 50 % von eurem RAM verwenden müsst.
Es hat, was?
Sechs Cores.
Sie sind alle auf niedrigeren Kloppspeed.
Aber das ist perfekt für ein NAS, weil es sehr wenig Kraft verwendet.
Alles, was für ein NAS betrachtet wird.
ZFS Cache oder generell ZFS, was RAM-Usage angeht, ist insofern schon nice, weil ZFS
buffert erstmal alles im RAM.
Und du hast super viel RAM.
Ja.
Du hast also ultra krasse Ridespeeds auf ZFS, bis der RAM voll ist.
Oder bis die Grenze erreicht ist, worin dann anfängt, dass es jetzt endlich weggeschrieben
werden muss.
Du hast wirklich, das hämmert nur so durch, durch Netzwerke.
Natürlich brauchst du auch ordentlich RAM.
Oder du überträgst halt nicht so viel.
Also ich hatte, ich bilde mir ein, ich hatte auf der fetten Kiste hatte ich, ich glaube,
48 GB RAM.
Und das war schon vor ein paar Jahren.
Das war teuer.
Dann 48 GB RAM auf dieser 4 HE Kiste.
Und da konntest du per 10 GB schon sauschnell mal ein Image oder so rüberschieben.
Das hat gemacht, flutscht, dann war es drüben.
War dann erstmal im RAM, wurde dann weggeschrieben.
ZFS ist eine mega geile Sache.
Für den Heimbereich ist es mir zu, ich wollte gerade sagen, zu Maintenance aufwendig.
Das stimmt aber gar nicht.
Das ist es gar nicht mal so.
Zu komplex für den Heimbereich, weil wenn mal da irgendwas kaputt geht, da muss ich mich
erst mal wieder einen Tag mit ZFS beschäftigen, bis ich das Ding an einem anderen Rechner
gescheit importiert bekommen habe.
Weil ich natürlich nach zwei Jahren seit dem Aufsatz Zeitpunkt alles wieder vergessen
habe.
Ten drives in it.
But my NAS provides a lot of storage services is what I call it.
But it provides SMB, so Windows shares, NFS shares and also iSCSI targets, because I need
some iSCSI drives for some of my machines.
And one additional thing that it's also doing is running Minio on top of it.
That's the only app that I use.
And that gives me object storage so that I can do my backups and I can use object storage
within my network instead of using S3 or anything like that.
And the nice thing about running it on here is then it's on top of ZFS and then I could
do my snapshots and it's not inside of my virtual machine.
Ich weiß, dass es theoretisch einfach nur ein ZFS Import ist.
Aber du kannst.
Ich weiß, dass das easy ist.
Aber ihr könnt doch darauf wetten, wenn irgendwie was kaputt geht.
Aber wenn irgendwie was kaputt geht, wenn da irgendwie eine Platte drin ist und es dann
irgendeinen Import Fehler gibt, da musst du ewig rumsuchen und gucken und machen.
Es ist nie so einfach, wie es in der Theorie aussieht, wenn wirklich was kaputt ist.
Also wenn ich eine Sache gelernt habe, ist, dass Pläne, die man gemacht hat zu, ach,
wenn was kaputt geht, dann machen wir einfach das und das, dass das genau bis dann hält,
wenn wirklich was kaputt geht.
Es ist eigentlich besser, man geht davon aus, es ist nie so einfach, wie man denkt.
An sich ist ZFS nicht so schlimm, was das angeht.
ZFS ist sehr komplex, was du alles damit machen kannst.
Das Basic Handling ist nicht so wild.
Wie gesagt, ich habe letztens auch auf der Arbeit erst was gebaut mit ZFS.
Für Compression, also hauptsächlich für Filesystem Compression war das.
Transparente Filesystem-Komprimierung mit LZ, wie heißt das Ding, LZ4 oder sowas.
Das hat geflutscht.
Da habe ich unsere Polygon-Blockchain-Daten drauf geschoben.
Die waren vorher 12 Terabyte.
Und nach dem Komprimieren waren die nur noch 3,5 Gigabyte.
Äh, 3,5T, nicht 3,5 Gig, Alter.
3,5T.
Also lässt sich sehr gut komprimieren, hätte ich gar nicht erwartet.
Der 3,5 Gig wäre vielleicht doch etwas übertrieben krasse Kompression gewesen, ja.
Auf Hardware-Rate habe ich auch keinen Bock.
Deswegen finde ich den Ansatz, was Unrate macht, eigentlich ganz gut.
Du kannst die Platten nach wie vor an jeder x-beliebigen Linux-Kiste anschließen und runterziehen.
Okay, gucken wir mal weiter.
Der Satz war mir eindeutig zu High-IQ gerade.
Ich habe nichts verstanden.
Es ist outside vom Cluster, aber inside vom Cluster, aber dann ist es Backup outside vom Cluster.
Alles klar.
Ich habe 1, 2, 3, 4, 5, also habe ich 10 Drives.
Es sind mirrored V-Devs und ich habe 5 Paar mirrored V-Devs.
Alle 14TB pro Stück.
Ich habe eine Menge Optimisierungs-Stuff gemacht.
Das hat er da alles drauf.
Und ich sollte wahrscheinlich am nächsten Video über all diese Optimisierungen sprechen.
Okay, Miro, Miro, Miro.
Heißt im Endeffekt, er hat 12, 24, 36 Gig.
Ne, 48.
Oder?
Ne, 60. Kommt ja noch einer.
1, 2, 3, 4, 5.
5 mal 12, 60.
60, ja.
Na gut. 5 mal 12.
Dass ich das im Rechner rechnen muss. Null.
...those optimizations in one.
If you're interested in that, let me know in the comments below.
But this is my NAS. Rock solid.
Couldn't ask for a better NAS.
So, since we're talking about some core services on my network,
another one is DNS and I'm still using Pi-Hole.
Yes, I do have three instances of Pi-Hole.
But why?
So I have two instances of Pi-Hole that are on virtual machines
within those Intel NUCs.
And then I have one more Pi-Hole instance
that's running on that Pi-Zero that you saw...
Ich hatte auf der alten Arbeit einen Kollegen,
der hatte auch ein ZFS, äh, nicht ZFS,
ZEF bei sich daheim laufen.
ZEFFS hat er bei sich laufen gehabt.
Der hatte dann auch irgendwann, keine Ahnung, 7 Nodes oder so.
Und hat sich dann so ein komisches Ding gekauft.
Ich weiß nicht, wie man sowas überhaupt nennt.
Das war irgendwie so ein USB.
Das war quasi ein eigenes NAS per USB.
Nee, kein NAS.
Das war quasi ein eigenes Gehäuse,
wo du Festplatten reinstecken konntest,
die du dann wiederum per USB an den Rechner anschließen konntest.
Wie heißt denn sowas?
Irgend so ein Storage Case halt.
Diskshelf. Ja, sowas in der Richtung.
Und der hatte dann irgendwann am Ende, fragt mich nicht,
wie viele Terabyteweise hatte der daheim den Speicher?
Und der wusste am Ende schon gar nicht mehr,
was er drauf speichern soll.
Dann hat er angefangen, sich mit irgendeinem Usenet-Account
Filme runterzuladen und Serienarchive anzulegen und was auch immer.
Der hatte so viel Speicher,
der wusste überhaupt nicht, was er damit machen soll, Mann.
Ich finde die Technik cool, ja.
Ich hätte bloß keinen Bock,
mich im zweiten Job daheim dann noch drum zu kümmern.
Man könnte auch einfach als einziges diesen Raspberry Pi Zero verwenden,
weil für DNS reicht der Vollung ganz aus.
Ist nicht so, als braucht es viel Leistung.
Also, wenn man mal sagt,
ich habe zwei IPs,
eine Primary, eine Secondary und eine Tertiary.
Etwas so.
Die Art, wie ich das dann tue, ist,
ich benutze Keep-Alive-D und kreiere einen Load-Balancer
zwischen der zweiten und der dritten DNS mit ihrer eigenen IP.
Aber warum?
Das bedeutet, ich habe eigentlich drei DNS-Server,
aber ich gebe nur IPs aus der Primary und der Secondary.
Und die Secondary ist eine Load-Balance zwischen den beiden.
Okay, jetzt habe ich es verstanden.
Sein Primary-DNS geht direkt auf einen Pi-Hole
und das Secondary-DNS geht auf einen Load-Balanced Pi-Hole,
dass, wenn einer davon abkackt, es immer noch funktioniert.
Ei, ei, ei.
Könnte man nicht einfach ein Primary eintragen
und als Secondary den Raspberry Pi Zero an der Wand und gut ist?
Das ist ja doch schon einmal mehr Ausfall-Hochverfügbarkeit,
als du jemals daheim brauchst.
Es ist ziemlich kompliziert.
Ich habe ein Video darüber, wenn du es sehen möchtest.
Aber Pi-Hole ist das, was ich immer noch benutze.
Ist es das Beste da draußen?
Nein, natürlich nicht.
Aber es ist großartig für das, was es macht.
Und dann nutze ich Gravity Sync aufgrund davon,
um alle meine Liste und alle meine DNS-Einträge
über alle drei Geräte zu synchronisieren.
Und ich nutze es ziemlich stark für lokales DNS.
Also, ich finde Pi-Hole ganz okay.
Ich hatte mir mal letztens, letztens ist schon zwei Jahre oder so her,
wie heißt das andere Ding?
AdGuard angeguckt.
Das fand ich auch nicht verkehrt.
Ich verwende aber beides nicht mehr,
weil DNS-Blocking zunehmend nicht funktioniert.
Und dementsprechend ist der, wie soll ich sagen,
der Anwendungszweck fast immer weniger vorhanden.
Zumal es auch sehr schwierig ist,
iPhones zu überreden, einen eigenen DNS anzusprechen.
Da musst du immer zig Sachen umstellen.
Es gibt auch das Problem, dass manche Webseiten nicht richtig laden,
wenn DNS-Anfragen nicht richtig aufgelöst werden.
Ja, also, ich habe es nicht mehr am Laufen.
Ich benutze uBlock.
Fertig.
Die Apps sind schön und wie ihr sehen könnt,
ist die UI hier auch ziemlich schön.
Und wenn es um Kameras geht,
werde ich einige von diesen ausblenden.
Was, was sieht man da im Hintergrund?
Und wenn es um Kameras geht,
benutze ich Unified Protect für meine Heim-Sicherheit,
behält all meine Sicherheitsfotos auf diesem Gerät,
habe ungefähr zehn Kameras, die ihr hier sehen könnt.
Okay, das ist ein cooles Setup,
wenn man auf so rundum Hausansicht steht
und man das recorden möchte.
Ich glaube, da ist es ganz nice
und wahrscheinlich auch zuverlässiger
als meine Bastellösung.
Also ich zeichne ja nichts auf an Videos.
Ich habe ein paar Kameras im WLAN hängen,
die ich mir über ein Webinterface
per WebRTC angucken kann.
Fertig.
Das wars.
Warum jetzt noch doppelt?
Okay, was auch immer.
Okay, unsinnig, kann weg, brauchen wir nicht.
Das ist tatsächlich ein Anwendungsfall,
den ich nachvollziehen kann.
Zum Ausprobieren.
Aber das Ding ist,
warum braucht man dafür einen extra Docker-VM-Server
oder sonst was?
Das mache ich bei mir einfach lokal in der VM,
wenn ich was ausprobieren will.
Zur Not könntest du es auch in Proxmox starten, ja.
Wobei Proxmox nicht direkt Docker-Container macht.
Da müsstest du quasi Docker in Proxmox LXC starten.
Der ist halt ein unverfügter Cluster.
Es ist ein wenig beides gerade,
weil ich in der Mitte einer Migration bin.
Aber es läuft alle meine öffentlichen Arbeitsplätze
mit ein paar internen Arbeitsplätzen auch.
Aber das ist, wo Cluster O2 kommt.
Und das ist gemeint,
all meine privaten oder internen Service zu runtern.
Und nichts darin wird öffentlich befriedigt.
Und mit Rancher manage ich alle drei dieser Clusters.
Okay.
Und du wüsstest vielleicht, warum du Rancher brauchst.
Technisch gesagt brauche ich nicht Rancher.
Ich bin sehr verständlich und sehr zufrieden mit der CLI.
Oder mit irgendwelchen Tools,
wie Lens oder so etwas.
Aber ich fand,
dass ich Rancher in meinem Cluster installiert habe,
gibt mir Webmanagement,
gibt mir viel Erkenntnisfähigkeit
und gibt mir...
Auswendig.
Zumal das Autocomplete davon ziemlich gut ist.
Und ja, es heißt CubeCLI und nicht CubeCuttle.
Wie das manche aussprechen.
Ich verstehe es bis heute nicht,
wie die Leute auf CubeCuttle kommen.
Ein einfacher Weg, etwas zu debuggen,
wenn etwas falsch geht.
Das heißt, ich deploye meine Arbeitsplätze nicht mit Rancher.
Mein Streckenaum heißt es CubeControl.
Aber es heißt CubeCTL.
Es heißt auch definitiv nicht CubeCuttle.
Ich manage meine Arbeitsplätze nicht mit Rancher.
Ich mache das mit GitOps.
Darüber sprechen wir hier in ein bisschen.
Aber ich arbeite viele Arbeitsplätze in Kubernetes.
Wie Sie sehen, habe ich...
Ich habe alles mit dabei.
Irgendwelche Image-Updater.
Rancher selbst und so.
Dann wird es das natürlich erklären.
Drei Control Plates.
Drei, die Control Plane und ETCD funktionieren.
Was bedeutet das?
Fünf von ihnen funktionieren alle Arbeitsplätze,
die ich dort aufbauen muss.
Und drei von ihnen funktionieren Kubernetes selbst.
Sie funktionieren die Control Plane,
um mit dem gesamten Cluster zu kommunizieren.
Und sie funktionieren ETCD,
das ist das interne Database,
um all die Kubernetes-Informationen
und Meta-Data über den Cluster zu besorgen.
Und Sie können sehen, ich habe einige Label auf diesen Nodes.
Ich habe also ein Label für Netzwerke.
Und diese drei Nodes hier funktionieren
in dem unverfügten VLAN.
Das ist so übertrieben.
Das ist so übertrieben.
Einer ist in Service Trusted.
Das ist der, der auf dem Diagramm war.
Und der andere läuft im IOT.
Ich habe es vorhin erwähnt,
es läuft im IOT-VLAN.
Oh, viel Spaß.
Dann muss er sich um Node Affinity kümmern
in seinen Deployments.
Dass die auch immer nur,
dass die Dinge auch schön auf dem richtigen
richtigen Worker landen.
Ich meine,
einmal gemacht, kann man es immer
copy-pasten.
Aber du musst halt dran denken.
Weil normalerweise würde Kubernetes
das einfach schedulen auf irgendeinem Node,
was es für richtig hält.
Wenn er will, dass es hier in diesem Node läuft,
dann muss er irgendein Node Affinity einstellen.
Das ist immer sehr hakelig.
Was ist eigentlich aus dem Typ geworden,
der immer Home Assistant
in seinen Videos gesagt hat?
Ich habe vergessen, wie der heißt.
Der mit der Klatze.
Der immer in seinen Videos gesagt hat
Home Assistant.
Home Assistant.
Kennt den jemand?
So einer mit Klatze.
Ich komme gerade nicht auf den Namen.
Okay.
Die Dinger machen halt gar nichts.
Okay, okay, weiter.
Welche Workloads kriegen wir nicht gezeigt, oder?
Welche Workloads kriegen wir nicht gezeigt, oder?
Welche Workloads kriegen wir nicht gezeigt, oder?
Oh, Leute, jetzt kommt sowas wie
Argo CD oder sowas an den Start.
Okay, was haben wir denn hier?
Was, was haben wir denn hier?
Okay, jede Menge Kubernetes Manifests.
Das Uptime Kubernetes.
Deployment, okay.
Customize.
Da würde mich tatsächlich interessieren, was er benutzt.
Also ich vermute mal,
die Clusternodes baut er mit Ansible auf,
weil das ist immer so das initiale Einrichten der Nodes.
Also ich vermute mal, die Clusternodes baut er mit Ansible auf,
weil das ist immer so das initiale Einrichten der Nodes.
Und...
GitHub Actions alleine deployen die aber nix den Cluster.
GitHub Actions alleine deployen die aber nix den Cluster.
Ich tippe mal auf Argo CD.
Vielleicht auf Flux, kann auch sein.
... have a lot of properties set on here,
but at the end of the day,
when I commit and deploy this,
this is going to tell my cluster
what the desired state is,
and then the cluster will say, okay, well,
I'll make it that way.
I could change this value right here,
commit that, deploy it,
and then within a minute or so,
my cluster would see this come in,
and it would apply it, and then it would redeploy
this container with the new request value.
And so what does that for me?
Well, it's Flux. I have Flux installed in my cluster.
Ah, Flux.
Nicht Argo CD. Okay.
And it helps orchestrate all of this stuff
within Kubernetes.
Worth mentioning too, that I'm using Renovate.
Das ist cool. Das benutze ich auch.
Damit kann man checken,
ob es Images und generell Ressourcen,
die man in seinen Kubernetes Manifests verwendet,
ob es für die Versionsupdates gibt.
Das kann nicht nur Images,
das kann alle möglichen Dinger
mittlerweile checken.
Das ist wirklich sehr nice, Renovate.
So the Renovate bot will look at my repo,
see if there are updates for
some of the containers that I'm using.
If there are, it'll open a pull request
or a merge request,
and then all I have to do is approve
or merge in that pull request,
and then that gets deployed.
And then I hear, if we look at the uptime kuma image,
you can see right now I'm using
123.11 alpine,
but you can see there was a pull request
yesterday to update
this to .11.
Renovate ist nervig.
Ja, das stimmt.
Die meisten Sachen sind halt dann ewig offen
und keiner kümmert sich drum.
Aber ich finde, es ist ein sehr nices Tool.
So previously it was .10.
I got a pull request from a bot that I created
that runs Renovate bot.
.11, I accepted that merge
and then that got deployed.
So these two work really well together
to help keep your cluster up to date
and then keep it functioning.
And if you're curious about GitOps with Flux
or Renovate bot, I have videos on both of those.
Next is reverse proxy
and I'm still using traffic.
Now I have...
Ich mag Traffic überhaupt nicht.
Three instances of traffic now running,
two inside of one cluster
and one inside another cluster.
Technically this diagram isn't right.
I actually have two of these.
I have two of these MetalLB IPs right here.
I have two of these MetalLB IPs right here.
I have two of these MetalLB IPs right here.
Ah, es muss MetalLB sein, ja klar.
Logisch.
Kubernetes bringt ja Standard-Mechanics mit
und das ist lokal.
Da ist kein Cloud-Anbieter drunter,
der das umsetzen könnte.
Okay, das gucken wir uns jetzt nicht an.
Monitoring und Logging.
Monitoring and logging.
Yes, I still use Uptime Kuma
to do my internal.
Ich find Uptime Kuma ist
ne richtig nice Sache.
Mir persönlich ist es
etwas zu minimalistisch.
Das ist eindeutig
fokussiert auf
Up-Down-Checks
von Webservices.
Ich weiß, man kann mittlerweile auch
ein bisschen mehr damit machen,
aber mir fehlt ne ordentliche History
und auch ne ordentliche Auswertung.
Zum Beispiel, dass ich gucken kann,
okay, Festplattenauslastung
von irgendeinem System,
dass ich auch mal nachgucken kann,
okay, wie ist denn der Verlauf davon so gewesen.
Den Check
Festplattenauslastung
über 90%,
den kriegt man im Zweifelsfall
per Push-Monitor in Uptime Kuma
noch rein.
Wenns nur das ist.
Ich häng immer noch auf meiner Zabbix-Installation lokal.
Obwohl ich Zabbix nicht mag.
Aber ich mag
die wenigsten
Monitoring-Tools.
Sie sind alle irgendwie auf ihre Art Schrott.
Zabbix ist cool, aber Zabbix
ist halt die Grafen,
wenn du das mal mit Grafana vergleichst,
komplett der Rotz.
Aber glücklicherweise gibt es
ein ganz cooles Grafana-Plugin.
Aber dafür hast du dann wieder zwei Systeme.
Das ist halt doof.
Prometheus
ist auch ne Option, wobei
Prometheus halt eher fürs Matrix-Collecten
ist, weniger für so klassisches
Up-Down-Monitoring.
Für Sachen wie
Festplattenauslastung, klar, warum nicht,
wenn du den passenden Exporter installiert hast.
Aber Prometheus ist halt
viel mehr, ich baue mir
mein Monitoring selber, als wenn
du sowas Komplettes wie Zabbix
verwendest.
Du musst bei Prometheus dir quasi
dein Monitoring aus Einzelteilen
zusammenbauen. Grafana fürs
Frontend, du brauchst irgendeinen
Prometheus-Server, da musst du dich um
dein Inventory kümmern, wie auch immer.
Dann musst du gucken, wie machst du das mit
Alerts,
welche
Services kannst du
checken und brauchst du
welche Exporter brauchst du dafür.
Prometheus ist ziemliches Selbstgebau,
wenn man damit klassisches
Monitoring machen will.
Wofür Prometheus gut ist,
ist, wenn du Anwendungen,
die selbst Metriken exportieren,
überwachen willst, oder aber, wenn es dir
reicht, dass du den Standard-Node-Exporter auf jeden
Fall in der
Bedienungskiste haust, wobei dann
eigentlich viel zu viel,
eigentlich fast schon wieder drin ist.
Und ich persönlich finde ja Alerting mit
Alertmanager
grausig.
Ich weiß, man kann auch mittlerweile dieses
Unified Alerting in Grafana verwenden,
zumindest in der Theorie, weil das habe ich
praktisch noch nie benutzt.
Also sprich, wenn man Prometheus
verwendet für
mehr als Metriken einsammeln
die Metrik-Endpunkte haben,
dann musst du dir
sehr vieles, was du für Monitoring
brauchst, selber stricken.
Was du bei sowas Fertigem wie
Zabbix nicht brauchst.
Dafür hat Zabbix ein abartiges
Webinterface
und keiner checkt es wirklich.
Checkmk mag ich auch
nicht. Das wirkt so, als hatten die
letzten 15 Jahre keinen
UI-Designer. Hatten sie auch nicht.
Ist ja offenes Geheimnis,
dass sie das nicht hatten.
Jetzt mittlerweile haben sie
einen seit einem Jahr oder so.
Der kann dann aber auch nicht mehr
viel machen.
Das ist der Alertmanager. Du meinst
Unified Alerting in Grafana.
Aber du hast den wichtigsten
Part geskippt, Chatge.
Ich hau alles von Prometheus ins
Grafana rein. Ja, ja.
Wenn es erstmal in Prometheus ist.
Du musst ja die Sachen erstmal da rein bekommen.
Also das ist
bei Standarddingern wie
Anwendungen, die einen Metrik-Endpunkt
bieten. Kein Problem.
Das ist, wenn du einfach nur die
Standardsachen von irgendeinem Linux-System
abgreifen möchtest.
Auch kein Problem. Dann nimmst du den
Standard-Node-Exporter und gut ist.
Wenn du Custom-Sachen machen willst,
dann wird es schon ein bisschen komplizierter.
Willst du zum Beispiel checken,
ob deine Webseite up oder down ist,
dann brauchst du den Blackbox-Exporter.
Den musst du dann irgendwo laufen lassen, konfigurieren.
Einstellen in deinem
Prometheus-Yaml, dass da richtig abgefragt wird.
Und
wenn du gar
recht spezialisierte
Custom-Checks machen möchtest,
wie zum Beispiel
Zertifikat-Gültigkeit
und solche Sachen und Warnungen dazu,
wird es nochmal ein bisschen komplizierter.
Also für so
klassisches Monitoring
ist es viel Selbstgebau
und aus Einzelteilen zusammen
Geflicke, wenn man
Prometheus Grafana als
alleinige Monitoring-Lösung
verwenden will. Das stimmt. Ja.
Das geht. Das stimmt.
Ja, da habe ich gar nicht dran gedacht.
Aber das bringt dir ja nichts.
Also ich meine, dann hast du wieder das Problem.
Der Inhalt muss ja irgendwie in das
Pfeil reinkommen.
Der erscheint ja dann nicht auf magische Art und Weise
in dem Pfeil deiner Zertifikats-Gültigkeit.
Ja, ja. Musst du.
Musst du. Aber bei
Prometheus sag ich,
musst du die ganzen Sachen entweder selbst bauen
oder die aus unterschiedlichen Teilen zusammenbauen.
Wenn du Zabbix installierst,
dann aktivierst du das
Oh, wie heißt das bei Zabbix?
Das Zertifikats-Monitoring
Wie heißt dieser Campbell?
Dieser XML-Shit von Zabbix?
Ich habe es vergessen.
Aktivierst du dein Zertifikat-Monitoring, dann
macht er das. Dann ist gut.
Und ja, das ist gleich wie bei
Nagios. Da hast du
über 20 Jahre
zusammengebaute Plugins. Kennt
noch jemand NRPE?
Ne, wie hieß das Ding bei Nagios?
NRPE-Exporter oder so?
Wie hießen das nochmal?
Bei Nagios war das immer das,
dass du, wenn du Scripts
auf
Server-Seite, also auf Client-Seite
ausführen wolltest, da gab es
irgendwie so NRPE-Exporter
oder sowas. Schon ewig her,
dass ich was mit Nagios gemacht habe.
Das war auch etwas weird.
Aber man ist
dahinter gekommen. Also ich sag gar nicht,
dass du das nicht alles mit Prometheus machen
kannst. Bei Prometheus ist
es halt, das was ich am Anfang gesagt habe,
ziemlich viel, wenn man da wirklich
um, wenn man alles machen möchte
mit Prometheus, Metriken und
sagen wir so, klassisches Monitore, inklusive
Alerts. Es ist halt viel
Selbstzusammengebau
aus
unterschiedlichen Teilen, die es vielleicht schon gibt
oder die man halt vielleicht auch selbst bauen muss.
Wenn man sowas Komplettes nimmt, wie
Zabbix, ist das
weniger der Fall. Wenn du natürlich
ganz spezielle Anforderungen hast, wo es
noch gar nichts für gibt, dann da auch.
Äh, okay. Kannst
mich auch noch dran erinnern, ja.
Aber es gibt irgendwie
keine Monitoring Software, die mir gefällt
so richtig. Ich finde
Prometheus Grafana ist richtig
nice, wenn man Metriken
einsammeln will, die schon zur Verfügung gestellt werden.
Wenn ich irgendeine Anwendung
hab, die hat einen Metrix Endpoint,
ich kann den einfach abfragen, super.
Das ist das Beste. Genau dafür ist es ja auch gemacht.
Oh, das merkt man auch.
Ich krieg bei Prometheus schon
Zustände, wenn ich einfach nur checken will, ob
Webseiten up oder down sind. Brauchst
du diesen hässlichen Blackbox-Exporter,
dann musst du dich drum kümmern, dass das alles
umgelabelt wird, weil es sonst irgendwie
falsch heißt.
Ist voll für'n Arsch.
Man kann das alles machen, aber
man spürt, dass es nicht
die Kernaufgabe
davon ist. Ich häng bei
mir privat immer noch auf Zabbix, ich mag
Zabbix aber auch nicht.
Wisst ihr, ich mag Nagios.
Nicht so, dass ich's mir daheim
installieren würde.
Auf gar keinen Fall. Neben
Nagios daheim installieren.
Aber ich mag Nagios aus, also
den alten Nagios. Ich weiß nicht, ob das
weiß nicht, wie der aktuelle Nagios ist.
Ich mag den alten Nagios.
Und ich mag den eigentlich
nur aus dem Grund, weil ich
als Azubi viel Nagios gemacht hab.
Und ich fand das damals voll geil.
Heute würde ich's
wahrscheinlich im Leben nicht mehr
freiwillig machen, aber
irgendwie hab ich so ein Herz für
Nagios von früher noch.
So, wir gucken jetzt aber echt bald das Video fertig,
sonst wird das heute nix mehr.
Warum SQLite? Das ist das Beste.
Warum SQLite? Das ist das Beste.
Wollen wir wetten, dass das hier alles
der gleiche Webserver ist, der hier
gemonitort wird? Was auch die Zeit
irgendwie erklärt?
Das ist alles der gleiche Webserver.
Cluster within my infrastructure.
Cluster within my infrastructure. Okay, das ist auch nix.
And then Uptime Robot is kind of watching
the watcher, but it watches
everything that I have publicly hosted to make
sure that that's still up. And as far as
Loki, Grafana and Prometheus
goes, sad to say, I
ended up pulling these out of my cluster.
So, when I was running my 1U
servers, I had plenty of headroom,
plenty of CPU, plenty of disk space
to support these types of services.
But after I moved to my Intel
Nux, I realized that they were
a little too busy running
these services. Now, don't worry,
I know it's important to monitor...
Okay, das kann ich mir schon vorstellen.
Wenn der einfach alle Metriken
von allen Nodes und allen VMs
da rein pumpt, dann
sind das ja
10.000 Sachen
pro Sekunde.
... and to log and to visualize your data,
I'm going to be bringing those back
when I move my 1U servers to
a colo. Be sure you're subscribed to
see that video.
Dann ist das aber kein Homelab mehr.
But when I move those to a colo,
I'm going to bring these services back
and then leave those only for my public
facing stuff. But I still might bring them
back internally for my other things,
but I need to find a lighter weight way.
Also, sobald mein
Homelab
nicht mehr in meinem Home steht,
dann ist es kein Homelab mehr.
Yes, I'm using
Home Assistant and it's
running in my Kubernetes cluster.
Last year I was using Home Bridge
to get some of...
Ich würde Home Assistant nicht
im Kubernetes Cluster laufen lassen,
weil
man da nicht Home Assistant
OS verwenden kann
und dadurch
nicht auf die ganzen fertigen
Add-Ons zurückgreifen kann,
die sehr praktisch sind.
... my devices into
iOS, into HomeKit, but I
decided to get rid of that and just use
Home Assistant to do the same thing.
Chat, Chat, ich gebe euch recht,
korrekt, wenn er
dann umzieht ins Rechenzentrum,
dann ist es wieder ein Homelab.
Ja, aber das finde ich blöd.
Wie gesagt,
umso mehr ich manuell machen muss, umso...
Jaja, sind das klar.
Wobei man sagen muss,
du musst sie dann natürlich auch gescheit konfigurieren.
Das geht ja normalerweise über das
Webinterface von Home Assistant und dann
fällt eine Config raus, die der Container schluckt.
Du kannst die Add-Ons theoretisch als
...
weil ich mir nicht mehr sicher bin, ob das so gescheit funktioniert.
Du kannst sie zwar laufen lassen als Container,
dann funktioniert aber oftmals
wahrscheinlich die Home Assistant-Integration nicht richtig,
weil die Auto-Discovery
von Home Assistant-URL
und solche Geschichten benutzen, weil sie eben
Add-Ons sind und als Add-Ons gedacht sind.
Die Home Assistant verwendet
was machen die Add-Ons so?
Also, ich mache mal meine
Add-Ons auf. Ist es aktuell
gar nicht. Also, ich habe als
Home Assistant Add-Ons, ich habe den Fiat
Champ laufen.
Das ist die allerwichtigste Software.
Die ruft von meinem
Elektroauto Informationen
ab und packt sie in Home Assistant rein.
Das ist ein Home Assistant
Add-On. Dann habe
ich
die Webcam-Geschichte
laufen für WebRTC,
dass ich meine Kameras per WebRTC angucken kann.
Dann habe ich
MQTT laufen.
Mosquito MQTT.
Dann habe ich
MQTT laufen.
Meine ZigBee-Geräte. Dann habe ich
Z-Wave.
Das Z-Wave Add-On laufen.
Ja, ok. Und ein SSH Add-On, dass ich
per SSH drauf komme.
Aber gerade die
Z-Wave Add-On und das ZigBee
Add-On für die Webcams
und den MQTT Pro
finde ich nice, dass es das fertig als
Add-On gibt. Man kann das meiste
davon auch ohne Probleme selbst laufen lassen.
In Docker-Containern, wenn man
sich selbst darum kümmern will. Aber wenn es
fertige Add-Ons gibt, warum das nicht?
Ja, meine
bevorzugte Musikrichtung.
Auf Bare Metal,
genau.
Du magst also Krach.
Mein Opa hätte nicht
gesagt Krach, mein Opa hätte gesagt Geräusch.
Mein Opa hat jegliche Musik,
die nicht klassische Musik war, immer
Geräusch genannt.
Aber der hat sein Besteck auch Schanzzeug
genannt.
Ok, das muss ich jetzt mal skippen.
HomeKit-Kamera-Integration
nutze ich nicht.
Das ist etwas, das ich vor langer Zeit gebaut habe,
damit ich meine Broadlink-Devices kontrollieren kann.
Ich kann sie durch eine UI kontrollieren.
Aber ich habe auch eine API geschaffen,
mit der ich sie kontrollieren kann.
Habe ich einen für die Klimaanlage im Einsatz.
Damit ich diese Lichter
während meines Twitch-Streams remote kontrollieren kann.
Wie du sehen kannst, wenn ich
auf Flash klicke, warte einen Sekunden,
dann sollten diese Lichter da hinten flashen.
Und wenn ich auf Back to Blue klicke,
dann sollte es stoppen und sie sollten
nur nach Blau gehen. Also habe ich das schon lange
gemacht.
Warum?
Warum?
Warum neu bauen, wenn es funktioniert?
Wenn es funktioniert, ist doch gut.
Ich benutze hier mein
Overlay
auch seit Jahren.
Wisst ihr, dass das noch eine .NET Framework
4.8 Anwendung ist?
Für die Overlays.
Das habe ich vor Jahren mal gebaut.
Hast du lange Haare?
Ne.
Aber nicht diesen super langen
Heavy Metal Bot.
Wobei die da eher lange Haare haben.
Ich hatte früher lange Haare.
Das ist aber schon wirklich sehr lange her.
Über 20 Jahre.
Okay, dafür braucht man selbstverständlich
einen Kubernetes Cluster.
Das verstehe ich.
Also ich brauche einfach
einen Linkshortener für meine Links,
damit ich die Kontrolle habe.
Ja, das geht auch selbstverständlich
nur im Kubernetes Cluster.
Also, ich kann einfach
die Datei einführen und
was ich ausprobieren kann,
ist ein Linkshortener.
Das ist ein sehr einfaches
Auch selbstverständlich nur im Kubernetes-Cluster.
Power Management.
Ja gut, das ist ja auch so ziemlich das Einzige, was es gibt.
Das Web-Interface sieht...
Ich wollte euch vorfahren.
Das Web-Interface sieht sehr modern aus.
Drei!
Drei USVs!
Da siehst du halt mal wieder, was bei den Amis abgeht, Alter.
120 Volt, Keck, Weight.
Ja, da gibt es den Web-Interface.
Das wurde seit 1993 nicht mehr geupdatet.
Das sieht halt echt aus, Mann.
Das war ein paar Jahre her.
Ich habe das alles in meinem Serverraum.
Das ist das Report auf das.
Und dann kann man sehen, dass das letzte war, das ist das, was im Rack ist für nur Netzwerke.
Und man kann Informationen dazu sehen.
Also habe ich nicht nur NutServer benutzt, um dies zu visualisieren,
aber auch Content Management Systems.
Ich benutze noch drei Content Management Systems.
Ich benutze Wordpress für einen meiner alten Blogs.
Ich benutze Ghost Blog für meine Weißen Portfolio.
Und ich benutze Wiki.js für eine community-basierte Wiki für meine Discord-Community.
Jetzt würde ich gerne heruntergehen.
Statix.com.
Ich habe es noch nicht veröffentlicht.
Ich habe es noch nicht veröffentlicht.
Ich habe es noch nicht veröffentlicht.
Ich habe es noch nicht veröffentlicht.
► Die
gearKing.
Ich habe� Miles von
wwplud.
► Die
► die
► die
► die
► die
my code on shared runners not that and then there's everything else in my environment i'm
running custom code for bots on twitch twitter discord i'm running longhorn for storage with
why then my kubernetes cluster running netboot xyz which really doesn't fit into a category
but i use that to network boot my devices so i can install operating systems on them and the
list goes on and on and on and as you can see i'm pretty passionate about cell phone
das ist so übertrieben einfach ich finde es ja cool auf der einen seite ja da kann man stunden
und wochen drinnen versenken man lernt da auch viel jeder wie er bock hat er zeigt halt was
möglich ist na gut er zeigt vor allem halt was man wie soll man das jetzt sagen also was man
machen kann weil es geht
trifft glaube ich am besten nicht weil man es braucht weil es geht na ja ich finde es
übertrieben weil ich habe keinen bock mehr mich daheim um meine infrastruktur mehr als nötig zu
kümmern ich mache da auch echt nur dran wenn es sein muss richtig genau er macht home labbing um
einfach just for fun ich muss halt sagen wenn ich was testen will ich mache das ja auch wir
basteln ja auch viel
ich versuche nach möglichkeiten nicht dass an meiner heiminfrastruktur zu testen also ich lasse das so wie es ist
und im zweifelsfall hole ich halt ein raspberry pi aus dem schrank und mach da was drauf probiere
das aus und lasse es vielleicht mal ein paar tage laufen zum angucken oder ich machst die
teste das in der vm und gut ist also ich brauche das zeug gar nicht um irgendwas zu testen oder
oder auszuprobieren oder zu lernen.
Genau, da habe ich halt
keinen Bock drauf.
So, Leute.
Es ist 22 Uhr.
Wisst ihr, was das bedeutet?
Boomer müde.
Es gibt WubWubSleep.
Das verwendet bloß nie einer. Guck mal.
Ich finde das eigentlich richtig nice, das Emote.
NightStream? Ne, ich gehe jetzt
pennen. Ja, BadGear
ist das universelle Sleep
Emote.
Jetzt noch schnell den Kubernetes Cluster
deployen, bevor ich ins BadGear.
Ja.
Wird Zeit.
Aber, wie gesagt, auf
allen vier Nodes natürlich.
Alles klar.
Wir hören uns.
Die Tage. Bis denn.
Ciao.
