Ich verstehe, dass ihr Technologien hattet vor 20 Jahren, die es jetzt anscheinend nicht mehr gibt.
Aber ernsthaft, Map Selection, please, bitte, Map Selection.
Breakthrough mit 64 Mann ist halbwegs spielbar, Conquest mit 128 Mann ist nach wie vor nicht mein Favorit.
Aber ich würde gerne meine Lieblingsspielmodus spielen, und zwar Rush, und zwar auf der neuen Map.
Wo ist das Problem? Warum ist das so ein Hexenwerk, eine Map Selection?
Dass die Spieler eben ihre Lieblingsspielmodus auf der neuen Map...
So, heute geben wir uns tatsächlich nochmal eine Runde Battlefield 20...
Sag mal, höre ich mich selbst im Hintergrund?
Warte mal.
Ah!
Ich habe einfach mein eigenes Video laufen im Hintergrund.
Ich denke mir die ganze Zeit schon, Max, warum hörst du dich selbst im Hintergrund fast schwätzen?
Ich habe mein eigenes Video laufen, ja.
Gut, ich mache das immer an, wenn es mir auf YouTube empfohlen wird, weil Viewtime...
Aber, ja, da muss ich mich nicht wundern.
Wir gucken uns das jetzt hier, zur Einstimmung.
Zur Einstimmung, Leute, bis der Stream richtig losgeht, gucken wir uns zusammen mal ein Video von heute an.
Battlefield 2042, Season 3 raus.
Und ich dachte mir so, es ist zwar heute kein Video geplant, aber ich setze mich jetzt mal ganz spontan hin,
und nehme dazu ein paar Takte auf, was es auf mich so einen Eindruck gemacht hat, wie ich das Ganze so finde.
Und ich fasse mich auch kurz, weil ich will mich...
Wir gucken uns jetzt mal ein Video an.
Live Reaction.
...dich immer wiederholen.
Wir wissen alle, das Game hat immer noch mit vielen Problemen.
Mit vielen Problemen zu kämpfen, das ist, glaube ich, allen klar.
Da muss ich nicht...
Moin, Michael Pfuff, Spilian.
Wer es genau wissen will, was mir an dem Spiel nicht gefällt, kann sich einfach meine letzten Videos,
meine letzten, letzten Videos zu Battlefield 2042 anschauen.
Und wenn es euch gefällt, dann wisst ihr, ich freue mich unglaublich über jedes Abo und jedes Kommentar.
Ihr wisst, wie wichtig das ist für Content Creator, auch was den YouTube-Algorithmus angeht.
Also, gebt euch einen Ruck, drückt den Abo-Button, schreibt ein Kommentar, wenn euch das Ganze gefällt.
Viewtime, Viewtime.
Und ich muss am Anfang eine Sache mir mal von der Seele reden.
Ich will nicht, dass es zu negativ wird.
Ich gucke es mir an.
Ich denke, dass DICE auch in Season 3 wieder auf einem ganz guten Weg ist.
Ja, wir gucken uns so als Einstimmung jetzt fünf Minuten nochmal ein Video an, bis das Stream richtig angelaufen ist.
Da wisst ihr auch alle, was ich bis jetzt von der aktuellen Season denke.
Da muss ich mir echt mal von der Seele reden.
Und zwar, DICE, wollt ihr mich eigentlich veräppeln?
Ich verstehe, dass ihr Technologien hattet vor 20 Jahren, die es jetzt anscheinend nicht mehr gibt.
Aber ernsthaft, Map Selection, please.
Emily, zwei, danke schön.
50 Milliarden.
Breakthrough mit 64.
Mann, ist...
Halbwegs spielbar.
Conquest mit 128.
Mann ist nach wie vor nicht mein Favorit.
Aber ich würde gerne meine Lieblingsspielmodus spielen.
Und zwar Rush.
Und zwar auf der neuen Map.
Wo ist das Problem?
Warum ist das so ein Hexenwerk, eine Map Selection einzubauen?
Ja, warum?
Max, erklär es uns.
Dass die Spieler eben ihre Lieblingsspiele auf der neuen Map, zum Release der neuen Map spielen wollen.
Das ist doch nicht so weit her.
Das muss den Schweden doch auch einleuchten.
Ja, man kann eventuell...
Den leuchten da glaube ich nichts mehr ein.
Auf Portal-Server zurückgreifen und das Ganze da spielen.
Aber warum?
Einfach warum?
Ich verstehe es nicht.
Soll ich das für euch programmieren?
Ich mach das, Dice.
Dice, meldet ernsthaft.
Kein Spaß, Leute.
Dice, meldet...
Das wär doch mal was, oder, Leute?
Wir programmieren im Stream Map Selection für Battlefield 2042.
Das Problem ist nur, wir haben keinen Zugriff auf den Source-Code.
Meldet euch bei mir.
Wisst ihr, hätten wir Zugriff auf den Source-Code, da könnte man da sogar ein gutes Spiel draus machen.
Los.
Ich baue eine Map Selection in das Spiel ein.
Komplett gratis.
Ja, mach ich.
Easy.
Ruft mich an.
Schreibt mir ein PN.
Sagt Bescheid.
Ich mach das.
Wie easy?
Wie easy das ist, würde sich dann zeigen.
Aber ich glaube nicht, dass es sonderlich schwer sein kann.
Ach ja, und übrigens, der aktuelle Anti-Cheat von Battlefield 2042 macht Shadowplay kaputt.
Deshalb musste ich heute ein bisschen umständlich über OBS capturen.
Ich hoffe, das funktioniert.
Also nicht wundern, wenn euer Shadowplay den Abgang macht, dann liegt das höchstwahrscheinlich am Anti-Cheat von Battlefield 2042.
Neue Season ist am Start.
Das heißt, es gibt wieder eine Map und einen neuen Specialist und ein paar neue Waffen und ein paar Vault-Waffen.
Im Detail sieht das folgendermaßen aus.
Specialist, das ist Peter vom Microsoft Gold Support.
Mega Job, Max.
Ein neuer Assault-Specialist mit einem Granatwerfer.
Es gibt eine neue Map, Spearhead.
Das ist auch das, was ihr im Hintergrund seht.
Das ist das, was wir heute auch die ganze Zeit spielen werden.
Dazu drei neue Waffen, zwei neue Vault-Waffen.
Das heißt, Vault-Waffen sind ja diese Copy-Paste-Sachen aus alten Games.
In dem Fall ist es jetzt die LMG-Variante von der XM8 und die AN-91.
Das ist, wenn ich es noch ganz richtig in Erinnerung habe, war das eine Submachine-Gun aus Battlefield 3.
Und Max, das Ding heißt A-91.
Und es gibt jetzt ein Wurfmesser.
Ich glaube, das wird wahrscheinlich einige freuen, wie gut man das in dem Spiel verwenden kann.
Bei diesen großen Distanzen.
Was hier abgeht, Maxception.
Wir gucken uns zum Start, bis das Twitch gecheckt hat, dass das Stream live ist und alles passt.
Wir gucken uns mein eigenes Video an.
Bis in View-Time-Boosten.
Kann ich euch erst vielleicht in einem der späteren Videos oder in einem der nächsten Videos zu sagen.
Und das Ganze wurde natürlich wieder schön verteilt über einen neuen Battle Pass.
Es gibt jetzt zusätzlich...
Es gibt zusätzlich noch XP-Boosts, die auch über den Battle Pass verteilt sind.
Meine persönliche Vermutung ist, ich denke, sie mussten die Levels im Battle Pass noch irgendwie auffüllen, noch irgendwie ein bisschen strecken, damit man eben den Battle Pass voll bekommt.
Das ist höchstwahrscheinlich der Grund, Max.
Ansonsten ist alles beim Alten, was die neue Season angeht.
Das Interessanteste ist sicherlich die neue Map.
Den gucken wir uns gleich an, den Battle Pass.
Ich habe noch gar nicht groß reingeguckt.
Die Map ist mal wieder der absolute Wahnsinn.
Die Mapper-Praktikanten haben wieder zugeschlagen, zumindest was die Optik angeht.
Offene grüne Fläche.
Und zwei gleich aufgebaute, viereckige Gebäude drauf.
Kaum Detail.
Kann man eigentlich, weiß das jemand von euch, kann man eigentlich den alten Season Pass auch noch nachträglich anlocken?
Also in Dota geht das zum Beispiel.
Und fertig ist die neue Map.
Aber, hey, ich will mal gar nicht so anspruchsvoll sein.
Es spielt sich gut.
Und das ist ja das, worauf es am Ende ankommt.
Weiter an einen Tunnel zwischen den Punkten.
Geht nicht? Okay.
Die kleinen Basen.
Ich lade es nicht hoch, nein.
Heute lockern das Ganze ein bisschen auf.
Optik und handwerklich ist die Map.
Wirklich nicht gut gemacht.
Ich meine, seriously, guckt euch die Map an.
Viergeiges Gebäude, Wiese.
Langweilig ist es so.
Nur nach 15 haben wir sich gedacht, man hat alles genommen, was da ist.
Hat es neu angeordnet auf einer Map.
Hat zwei neue Gebäude entworfen.
Das war es.
Aber das Gameplay ist wirklich okay.
Und das ist ja das, was letztendlich auch zählt.
Aber wenigstens ist das Gelände diesmal so gemacht, dass man etwas...
Ach ja, Leute, ich werde dort richtig PP-geheim.
Das kann ich euch jetzt schon sagen.
Natürlich gibt es wieder sehr viele Container.
Das sind wir ja mittlerweile gewohnt bei Containern.
Container-Field 2042.
Aber es knallt wieder nice.
Und das Battlefield-Gefühl ist auch teilweise da.
Dazu gibt es, was ich auch wirklich gut finde, ein neues Ping.
Ich dachte mir, bis Twitch richtig angelaufen ist,
gucken wir uns fünf Minuten jetzt mal ein eigenes Video an.
Ein bisschen View-Time-Boosten.
Man kann jetzt Spieler pingen und die werden dann markiert für kurze Zeit.
Es ist ja auch Container-Field.
Was soll man sagen?
Guck dir mal hier rechts.
Tante oder Kent, die kann man ja immer noch spielen.
Und wenn man zu sehr pingt, also wenn man die ganze Zeit Q spammt zum Pingen,
dann gibt es auch wieder einen Q.
Cool-Down.
Finde ich eigentlich eine sehr nice Geschichte.
Ist auch eine sinnvolle Lösung.
Hat ja nicht umsonst jahrelang, wenn nicht jahrzehntelang, in alten Spielen so oder so
ähnlich funktioniert.
Wäre das Spiel in diesem Zustand rausgekommen, wäre es zwar denke ich immer noch eine Enttäuschung
gewesen, aber es wäre kein totaler Reinfall geworden, wie es jetzt leider Battlefield
2042 geworden ist.
Schade drum.
Ist es tatsächlich trotzdem.
Vor Weihnachten gibt es noch Update 3.1.
Damit gibt es dann eine überarbeitete Version.
Manifest Map.
Mit noch mehr Containern.
Man könnte das zwar mittlerweile über jede Map in diesem Spiel sagen, aber Manifest ist
diese Hafen-Container-Map.
Ich bin gespannt, wie sie die überarbeiten werden.
Man hat ja schon ein paar Vorschaubilder gesehen.
Mit mehr Containern.
Wer hätte das gedacht?
Zur Abwechslung zwischendurch wird das ganze nochmal aufgelockert durch Betonblöcke und
Sandsäcke und natürlich Container.
Dazu wird es noch mehr Vault-Weapons geben.
Das heißt, es gibt noch mehr Container.
Das heißt, es gibt noch mehr Container.
Das heißt, es gibt noch mehr Container.
Das heißt, es gibt noch mehr Container.
Das heißt, es gibt noch mehr Container.
Das heißt, es gibt noch mehr Container.
Zur Abwechslung zwischendurch wird das ganze nochmal aufgelockert durch Betonblöcke und
Sandsäcke und natürlich Container.
Dazu wird es noch mehr Vault-Weapons geben.
Also noch mehr Copy-Paste-Waffen aus alten Battlefield-Spielen.
Aber so hat man vielleicht in den Weihnachtsferien ein bisschen was zu tun.
Man kann sich so seine Ladung Battlefield abholen, was ab und zu mal sein muss.
Es holen sich allerdings aktuell relativ viele Leute ihre Ladung Battlefield ab, nämlich
in alten Battlefield 3.
Guckt mal.
Ähm.
Guckt mal.
Steam Charts.
Battlefield 2022.
Ja.
244.
Hier.
Und das ist heute hier mit Season Release.
Steam Charts BF4, BF5, BF1.
Passt mal auf.
Guckt mal hier.
Seht ihr das?
Wie viele Leute den alten Kram spielen versus das neue.
Und sogar Battlefield 4 wird noch ein bisschen gespielt.
Also.
Huch.
Gut.
Genug.
Das Video von mir müssen wir jetzt nicht fertig gucken.
Also.
Ich mach mal das Spiel an.
Nicht wundern.
Am Anfang laggt es ein bisschen.
Das laggt immer.
Das ist normal.
Das ist in dem Spiel halt so.
Am Anfang laggt es.
Dann muss ich den Capture-Modus ändern.
Hier.
Im OBS.
Und dann funktioniert es wieder richtig.
Meine Spiele-Bibliothek.
Spielen.
Passende Musik dabei haben wir auch schon.
Sonst, sonst halte ich das nicht aus.
MW2 im Vergleich.
Das war's.
Bis zum nächsten Mal.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Komm.
C2 im Vergleich.
Also Performance-mäßig ist beides ziemlich mies.
Weiß gar nicht was schlechter ist.
Ehrlich gesagt performance-technisch.
Specs.
1080 TI, 8700K, 32 Gigabyte RAM, und SSD.
Noch bis Dezember.
In der Woche ungefähr gibt es 9 Rechner.
Guck mal.
Das Spiel hat zum ersten Mal so ein richtiges Start-Bild.
Was nach nem fertigen Game irgendwie aussieht.
Du du du du du.
spiel ist wahnsinnig schnell wie man hier sieht wieder high speed loading welche gpu gibt es im
neuen rechner eine 40 90 eine 4090 komisch leckt sie leckt keck weight des miss pass
war hoffentlich wundert das denken gehört gleich auf das atomkraftwerk im keller ne
aber ich hätte bei der ag preisen gerne eins das muss man ausmachen muss ein game capture
an machen und hoffen dass game capture funktioniert und dann machen wir die
vorschau aus und ich hoffe es funktioniert dann noch alles im stream weil ansonsten
lager kostet 2800 euro nee
Grafikkarte, Grafikkarte kostet 2200 oder sowas in dem Dreh.
So, und jetzt müssen wir erstmal die Lautstärke einstellen.
Und ich muss vorher noch was anderes machen.
Boah, wo war die Sensitivity-Einstellung?
Maus, On-Foot, 20.
Bin mir gar nicht sicher, ob ich da 20 hab.
Zumindest hab ich FOV 90.
Ich weiß, ich bin nicht der coole 105er-Chat.
Ähm, tja, ich weiß meine Settings nicht.
Wo käme man da auch hin, wenn das Spiel sich irgendwie Settings sinken würde oder so?
Das geht ja nicht.
So, jetzt sollte alles funktionieren.
Schauen wir mal, ob die Lautstärke okay ist.
Ich vermute mal, ich muss einen Ticken leiser machen.
Ähm, wo hab ich hier denn den Sound?
Ja, ja, ja, das Game ist komplett auf Anschlag.
Ich mach mal kurz runter, so auf 15 oder so.
Dann sollte es eigentlich ganz gut passen.
So, gucken wir mal.
Auf geht's.
Ich weiß nicht, wie lange ich mir das geben kann.
Es war schon ein bisschen, ihr kennt's ja.
Ich kann mir das meistens so 5, 6 Runden, 10 Runden, 10 Runden oder so.
Kann ich mir das geben, dann hab ich irgendwie schon keinen Bock mehr.
Das ist die Ikea-Map, das ist die Dice-Map quasi.
Die in Schweden.
Nordfick ist da.
Fünfer auf 50 Minuten.
Mal gucken, das letzte Mal hab ich, glaub ich, 2 Stunden durchgehalten.
Schauen wir mal.
Also, ah, alles klar.
Geht auch nicht los.
Ich hab in dem Spiel absolut kein Interesse.
Meine Karte customizen.
Die sieht seit Anfang an so aus.
So, Lautstärke checken.
Ihr müsst mir gleich sagen, ob die Lautstärke passt.
Ja, lassen wir das jetzt mal so.
Gehen wir da mal rein.
Ich will bloß nicht fahren.
Monka Stier.
Wisst ihr, was halt auch geht.
Man kann auch den Spawn nicht mehr canceln oder so.
Wenn ich jetzt sag, ach Mist, ich wollte doch in das andere Spawn.
Oder Mist, ich will doch.
Ich will doch zu Fuß spawnen.
Oder ich will warten oder so.
Keine Chance.
Einmal geklickt, bist verhaftet.
Sind wir Kekomrits?
Oder sind wir Amis?
Ne, wir sind, wir sind.
Ne, was sind wir überhaupt?
Wir sind Attacker, oder?
Also sind wir, sind wir Russen.
Kekomrits.
Okay.
By the way, das ist normal, dass es hier keinen Sound gibt.
Bisschen leise ist es, ne.
Bisschen leise.
Mal einen Ticken lauter kann ich noch machen.
Sektor bei Sektor.
Wie ist die Lautstärke?
Ach ja, und ich muss gucken, dass ich keine Frames droppe.
Ne, scheint alles zu funktionieren.
Ganz okay.
Warte mal, ich schieße mal kurz.
Ne, ist zu leise, zu leise.
Warte mal, Mixer.
Ja, so ist besser.
So ist besser.
Oder?
So, hä?
So müsste eigentlich ganz gut sein.
Falls es zu laut ist, sag Bescheid.
Aber so müsste eigentlich ganz gut sein.
What the fuck?
Warum sind die hier im Spawn schon drin?
Ja, so ist gut, ne?
Sag mal, sind die hier schon im Spawn rein?
Es geht ja gut los.
Highly advanced Map Design.
So, gucken wir uns das Ganze mal an.
Also, ich hab das, wie gesagt, noch nicht allzu lange gespielt.
Ich hab nur heute...
Alter!
Mein Gott, jetzt ruckelt's.
What the hell?
Habt ihr das gesehen?
Guck mal.
Nice, GG.
Hallo, ich möchte gern an den Gunner.
Oh, jetzt hat er mich gesniped.
Nee, hat mich nicht mehr...
Doch, doch, hat mich gesniped.
Die können mich da nicht resen, das geht nicht.
Oh, nice, nice.
Massive.
Huge res.
Doppelt res geht nicht, oder?
Nee, ich glaub...
Oder?
Oh, doch.
Guck mal hier.
Nee, no pass, no pass.
Yep, yep, spawn.
Alter!
Alter!
Das ist übrigens das Medikit und nicht diesen Crab.
Hat er mich gerade noob-tubed?
Kann das sein?
Was hast du für eine Grafik?
Hat 1080 Ti.
Also, hier geht ja grad nicht allzu viel.
Okay, probieren wir das Ganze nochmal.
Was ist da?
Guck mal, was hier noch so drin ist.
Ist hier noch was drin?
Okay, massive.
Ich bleib jetzt hier im Container stehen.
Easy Container Camp.
Achtung.
Achtung.
What the?
Wie?
Warum krieg ich Damage?
Achtung.
Achtung.
Massive, Mass...
Massive Head Glitch.
Oh, oh.
Die wissen, dass ich da bin.
Die machen hinter...
Oh!
Die machen hinter mir die Tür auf.
Ich brauch ne 4090.
Ja, brauch ich.
Brauch ich.
Kubernetes...
Guck mal.
Kubernetes Cluster am Start.
Doppelter Kubernetes Cluster.
Wir sollten, glaub ich, auf die andere Seite.
Hier wird das nix.
Huge physics.
Oh, oh.
Oh, oh.
Oh, oh.
Oh, oh.
Oh, oh.
Oh, oh.
Green 60.
So.
Motion Sensor...
Aalda.
Das flutscht ja gleich richtig gut.
Okay, wir gehen hier hin.
In your face.
Ja, wat willst du machen?
Da sind einfach zu viele, aber ich mein, wenn man drei gekillt hat, wenn die Leute jetzt
reinpusht, dann könnte das tatsächlich was werden.
Aber hier errasst mich keiner.
Das kann...
Oh, oh!
Nee, nee.
War ein Gegner.
Ich dachte schon.
Ach, guck mal, wir haben es ja.
Und jetzt kommt halt das Blöde.
What the hell? Hier ist ja alles voll noch.
Mom, KS.
Jetzt seht ihr gleich...
Moment, Moment.
Alter!
Was ist das hier?
Jetzt könnt ihr gleich
das Blöde an Breakthroughs sehen.
Also ja nicht so, als hätte ich nicht getroffen oder so.
Jetzt könnt ihr gleich das Blöde an Breakthroughs sehen.
Okay.
Okay, jetzt könnt ihr gleich das Blöde
an Breakthroughs sehen.
Und zwar, dass wenn wir rüber gehen
zur anderen Base
und wir müssen ja mit
vielen Leuten anrücken, sonst kriegen wir das nicht.
Die sind ja da komplett reingecampt.
Dann respawnen die einfach.
Dann respawnen die einfach.
Ich muss hier übrigens in diese komische Hütte
in der Mitte rein. Das ist ein ganz guter Spot.
Und dann guckt die Capture an A
schon wieder. Das ist das, was ich meine.
Das ist halt richtig dumm an Breakthroughs.
Vielleicht komme ich noch bei A schnell rein.
Das ist halt massiv, massiv
bescheuert, dass das Ding
keinerlei Capture Protection
für irgendwie eine gewisse Zeit hat.
Oder dass du als Defender wenigstens
weniger brauchst zum Halten.
Das ist total Defender-Fokus
hier das Ganze.
Okay, auf, auf.
Ich bleibe jetzt hier einfach am Fenster stehen
und gucke, ob was kommt.
Einmal Motion Sensor.
Hopp, hier ist nichts mehr.
Okay, dann müssen wir rüber.
Müssen wir A...
Wo ist er denn?
Oh, oh, da kommt ein Auto.
Okay, komm.
Jetzt rüber zu...
Jetzt rüber zu A.
Easy, easy, Cap.
No Cap, easy Cap.
Nicht down.
Anzeige.
Alter, hier kommen sie dann mal rüber.
Massive, massive Deckung
am Start hier. Guckt es euch an.
High IQ Deckung.
Okay, rein hier.
Rein.
Rein.
Und jetzt campen in der Hütte auf A.
Ach nee, hier ist gar keine Hütte.
Hier, da drin.
Bester Spot, Leute.
Bester Spot.
Kann man...
Kann man das gar nicht aufmachen hier?
Guck, jetzt capturen sie bestimmt gleich A.
Zwei, während wir hier drin stehen.
Okay, ich verpiss mich hier mal kurz.
Alter, Gruckel.
Okay, ich glaube...
Guck, guck, jetzt verlieren wir A.
Jetzt verlieren wir A.
Das ist so dumm.
Das ist so dumm an Breakthrough.
Guck mal, das ist so dumm.
Das ist so blöde.
Wenn wir Glück haben erwischt, können wir das auch halten jetzt.
What?
Okay, der ist im Haus.
Okay.
Ich hoffe, wir verlieren jetzt A nicht.
Wo ist denn der?
Ist der hier drin?
Oh, das war blöd, Alter.
Der wusste, dass ich komme.
Ja, der hatte deutsch bessere Posi da drin.
Das zu aimen als ich, wo ich nicht genau wusste, woran es steht.
Aber wir haben es.
Wir haben es. Nice.
Hätte ich nicht gedacht, dass wir das hinkriegen.
Ist hier noch einer?
Nee, der ist weg.
Ich glaube, wir haben es.
Das ist die neue Map.
Ja, ja.
Okay, der hat sein Namensschild zu spät gespawnt.
Das ist die neue Map.
Das ist im Prinzip Orbital.
Also vom Skin her.
Nur mit zwei quadratischen Häusern drauf.
Dankeschön für den Primestub.
Da hinten Gegner.
Jetzt könnt ihr gleich eines dieser Häuser sehen.
Könnt ihr gleich nach dieser Base, könnt ihr eins von innen sehen.
Oh, Alter.
Könnt ihr gleich Häuser von innen sehen.
Ich hoffe, ich werde nicht wiederbelebt.
Oder werde ich wiederbelebt?
Die sieht so aus, als wollen die mich wiederbeleben.
Guck mal, die springen da schon rum.
Alter, massive Fire-Q-Team.
Weil, wenn ich nicht wiederbelebt werde, hätte ich mal das Medipack mitnehmen können, anscheinend den Pen.
Der Medipen ist ja irgendwie verbuggt.
Hallo, please klettern.
Okay.
Alter, was willst du denn hier machen?
Mensch, wie soll man das denn spielen?
Sag mal, sind das 128?
Ne, das sind 32.
32?
Okay, wir machen jetzt Flang-Action.
Ich muss mal ein bisschen aufwachen hier.
In der Hoffnung, dass es klappt.
Fuck.
Hä?
Alter, PP-Ga-Aim.
Ich habe es euch versprochen.
Es gibt PP-Ga-Aim und schon ist es am Start.
Was das für Physics sind.
Das ist noch, das funktioniert noch am besten an dem Game.
Die Physics.
Aber das dürfte sich mit der Zeit jetzt einpendeln.
Schmerzensgeld, ja.
Braucht man echt so ein bisschen.
Oh, oh.
What?
Okay.
High-IQ-Play.
Oh, nein, nein, nein, nein.
Ganz, ganz low, low, low IQ.
Massive low IQ war das.
Da oben drauf zu gehen war jetzt nicht so schlau.
Aber wir sollten es gleich gecapt haben.
Gleiches Capture.
Oh.
Wollt ihr mir jetzt sagen, das wollte ich gerade sagen.
Wollt ihr mir das Game sagen, das war kein Treffer oder was?
Ich meine, von dem Dude hat nur der Kopf rausgeguckt.
Okay, gut.
So, jetzt könnt ihr das Gebäude gleich von innen bewundern.
Alter, irgendwie, ich weiß nicht, Maus-Patch-Hab oder?
Irgendwas stimmt hier gerade nicht.
So, mal einen Motion-Sensor hin.
Nein.
Du kannst überhaupt nicht sehen, dass ich da bin.
In den Kopf.
Nice.
Noch mehr in den Kopf.
Dahinter, dahinter, der lebt wieder.
Okay, wir müssen das anders machen.
Flank, Flank-Play.
Und nicht für...
Alter, Mini-Pen.
Ich brauche...
Leute, erinnert mich mal dran.
Ich will das, ich will das Mini-Kit ausrüsten.
Und nicht diesen Pen.
Weil der Pen ist verbuggt.
Jedes Mal, wenn du Damage nimmst...
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Also, jedes Mal, wenn du Damage nimmst, bricht er ab.
Das ist ziemlich unbrauchbar im Eifer des Gefechts.
Okay.
So, dass Gebäude sieht hässlich aus.
Aber, Leute, das ist tatsächlich ganz, ganz brauchbar gemacht.
Ehrlich gesagt.
Guckt mal.
Das ist wirklich ganz brauchbar gemacht.
Das hat ganz gute Ecken, wo man hier...
wo man hier durchgucken kann.
Es sieht halt nicht gut aus.
Aber es ist wirklich kompetent gemacht.
Also so als wäre es ein Leveldesigner.
Keiner, der wusste, was er macht, aber nicht in der Lage war, ein Level hübsch zu machen.
Aber da außen ist doch ein...
CU, CU, ich bin weg.
Ha, Lul, was ist mit dir los?
Was ist mit dir los?
Der sitzt da einfach.
And it was...
Wie geht das?
And it was at this moment, he knew, he fucked up.
Medikit ausrüsten, jawoll, jawoll.
Dankeschön, Chat.
High IQ mitdenk.
Mitdenk, Chat.
Ähm, wo ist es denn überhaupt hier?
Medikrate?
Ach, es gibt ja nur noch eine.
Raus hier.
Ich hab Schiss.
Ich hab Schiss, meinen Kopf hier rauszustecken.
Ich trau mich nicht.
Konnte man sich...
Leute, blöde Frage.
Konnte man sich lehnen in dem Game?
Ging das?
Nee, gell?
Ich glaub, das ging nicht.
Oh, oh, da ist ein Gegner.
Der hat mich auch gesehen.
Pass mal auf.
Haha, Lul.
Hatte ich gedacht, aimt er mich ab.
Wurde er von der Seite gesnackt.
Ah, shit.
Hätte klappen können.
Autoline.
Wirklich?
Oh nee, ich dab.
Ich hab released.
Nope.
Okay, also, C2 Hammer.
C2 Hammer.
Jetzt müssen wir irgendwie C1 capturen.
Und ich wette mit euch,
das ist das Übliche, wenn wir jetzt rübergehen zu C1
und C1 capturen,
dann verlieren wir C2.
Also, die übliche Geschichte.
Okay.
Bin mir nicht ganz sicher, von wo ich beschossen werde.
Kommst du her?
Ja, es war noch mehr da.
Geil.
Nee, Autoline glaub ich nicht.
Hab ich ernsthaft 20 Kills?
Wo hab ich denn 20 Kills?
Guck, jetzt verlieren wir C1.
Jetzt...
Das Einzige, was wir machen können, ist jetzt
gucken, dass wir schnell wieder an C2 rankommen.
Ah.
Ich hab euch PP-Ga-Aim versprochen.
Und gibt's heute volles Programm.
Das ist immer noch die Lidl-UI.
Hä?
Also, ja, anscheinend.
Du meinst, weil sie so billig ist wie Lidl.
Ich war heute einkaufen beim Lidl.
Ich hab 80 Euro ausgegeben.
Also, Lidl...
Das UI ist deutlich billiger.
Als Lidl.
Okay.
Ach ja, jetzt hab ich ja das Teil.
Nice.
Ich bin mir da nicht ganz sicher, ob man hier jetzt sich raustrauen kann.
Oh, da kommt was von außen.
Guck mal da.
Oh, oh, oh, oh.
Hier drinnen geht ordentlich was.
Ich hör hier 50 Gegner rumlaufen.
So, in der Hoffnung.
Wir kommen jetzt hier irgendwie rein.
Guck, jetzt haben wir wieder C1 verloren.
Alter, Breakthrough ist so ein dummer Modus.
Was soll man denn da dagegen bitteschön machen?
Kann mir das irgendjemand erklären?
Was soll man...
Na, man geht auf die eine Seite, Capture...
Es müsste...
Es müsste so eine Art Capture-Protection geben.
Zumindest mal für 20, 30 Sekunden.
Ja?
Und dann...
Ich weiß auch nicht, warum sowas da nicht drin ist.
Und dann...
Müsstest du in der Lage sein,
den Punkt quasi mit weniger Leuten zu defenden.
Also, ich meine jetzt nicht,
Kill-technisch, sondern Capture-technisch.
Quasi, du brauchst weniger Leute on point,
als die Attacker.
Weil ansonsten...
musst du dich halt...
musst du dich halt festlegen.
Musst du halt die Punkte pushen.
Und die Defender können sich theoretisch auf einen raufcappen.
Und wenn du das eingenommen hast,
respawnen und rennen auf den anderen.
Also, das ist total blödsinnig.
Aber gut, wir haben es geschafft.
Läuft das eigentlich ruckelfrei?
Chat, läuft das eigentlich gut?
Ich hoffe.
Weil ich kann nicht allzu viel machen,
sollte es nicht gut laufen.
Ah, Moment.
Moment, jetzt weiß ich, was es ist.
Guck mal hier.
Three-six.
Was zum...
Leute.
Das Game ist merkwürdig.
Ich hab...
ungefähr...
Three-sixty drehen...
ungefähr...
so dreiviertel Mauspad.
Normalerweise habe ich das komplette Mauspad.
Und ich hab exakt das gleiche FOV...
auf meinem anderen Account.
Und exakt...
die gleiche Sensitivity...
auf meinem anderen Account.
Und die Maus-DPI...
habe ich nie umgestellt.
Die ist 800 bei beiden.
Also...
Sus.
Oder...
Sass.
Irgendwas stimmt da nicht.
Aber das ist gut.
Das ist gut, dass da was nicht stimmt.
Weil dann kann ich jedes Mal,
wenn ich verkacke,
kann ich sagen,
das liegt an falschen Settings.
Das ist gut, ich lass das so.
Dann kann ich nämlich sagen,
guck Leute,
dass ich den ersten nicht getroffen hab,
liegt eindeutig an...
Transzenseinstellung.
Ah, das sagt...
Was ist denn mit ihm los?
Nikolas, Mann.
Der liegt einfach mitten auf dem Weg.
Der Nikolas.
Der will, dass wir in seine Gruppe kommen.
Ich hab bestimmt ne Telegram-Gruppe.
Okay.
Warum?
Ach, das war das Schild, was ich...
Ne.
Ey.
Ich wusste nicht, alles zu verstehen.
Jetzt müssen wir was checken.
Das müssen wir mal ausprobieren.
Kann man da hoch?
Aha, aha.
Aha, aha, aha.
Aha, aha.
Ne.
Ah.
Okay.
Ein bisschen.
Ein bisschen.
Hey, das ist gar nicht mal so doof.
Das ist eigentlich recht cool,
dass das geht.
Wisst ihr, Pepega-Aim wieder?
Okay, das ist einfach straight durchgeflogen.
Das ist aber gut, dass das geht.
Das erinnert mich ein bisschen...
Wisst ihr, an was mich das erinnert?
Ähm.
Das erinnert mich an Bad Company.
Wo man...
Wo man...
Beispielsweise auf Valparaiso oder Isla Innocentes oder sowas raus auf die Map-Begrenzung konnte.
Guck, das ist eigentlich ganz nice.
Das ist eigentlich eine gute Sache.
Sag mal, fliegt das durch oder...
Was zum...
Ist das jetzt durchgeflogen oder ist das einfach auf die Range mit der Waffe nicht?
Moin.
Sag mal.
Sag mal.
Seriously?
Hit, Poxen und Fallen, ja.
Ja, ich spiele Battlefield.
Es ist aber eigentlich...
Ich muss hier weg.
Und Bunnyhoppen.
Nein, Mist.
Oh, oh, oh, oh, oh, oh.
Ganz schlecht, ganz schlecht.
Okay.
Passt mal auf.
Bunnyhop-Action.
Wow.
Nix wie rüber.
Ich hab so ein bisschen Schiss hier.
Ist so...
So ein offenes Feld.
Ich hoffe, der sieht mich nicht, der Typ.
Okay, okay.
Nice, nice, nice, nice, nice.
Au, au.
Einfach nix gesehen.
Ich darf nicht so schnell releasen.
Mittlerweile reviven doch recht viele Leute.
Auch nicht Medics.
Ja, nice.
Leute, wir haben tatsächlich eine realistische Chance, das irgendwie zu packen.
Ach, da ist ja gar nix.
Komm, wir machen noch Flanks.
Flank-Action.
Ja, Massive.
Was?
War das Panzerrohr, was da gerade runtergefallen ist?
Oh, da geht's gar nicht weiter.
Okay.
Okay.
Okay, weiter, weiter flanken.
Wir spielen nachher noch ein paar Runden Rush, Leute.
Okay.
Die wissen, dass ich...
Pass mal auf.
Trick 17, Trick 17.
Schnell Feuerrohr drauf.
Motionsensor außen hin, dass ich weiß, wo sie sind.
Jetzt denken sie, ich komm da rein.
Und jetzt?
Scheiße.
Monka ist...
Ah, shit.
Ey, der klappen kann.
Ey, der klappen kann.
Ich dachte nicht, dass ich...
Ich dachte, ich hab den Medipack dabei.
Ja, 320 IQ-Stats.
Ey, mit 38 muss man das machen.
Da kann man die nicht mal one-on-one.
Die ganzen Zwölfjährigen.
Mal gucken.
Wenn ich Glück hab, sieht mich keiner.
Und wir müssen auch noch E2 capturen.
Okay.
Da ist er.
Irgendwo da hinten ist noch einer.
Da drüben ist er.
Da ist noch einer.
Ich hab ihn gesehen.
Shit, ich weiß nicht von wo.
Fuck, Alter.
Ja, waut's droh nicht.
Die ganzen Zoomer ficken einen weg.
So sieht's aus.
So sieht's aus mittlerweile.
Can't wait.
Kann man hier drüber und irgendwie die verarschen?
G-Bane?
Pass mal auf, man muss die ja outplayen, wenn man die nicht out-out-aimen kann.
Guckt, so muss man das machen.
Out-out-outdenken anstatt out-aimen.
Äh, hallo, das war jetzt blöd.
Oh-oh.
Oh-oh.
Oh-oh.
Ich muss Muni wechseln.
Muni, da hinten steht einer, oder?
Nee.
Wenn das Movement ja funktionieren würde...
Wenn das Movement ja funktionieren würde...
Wenn das Movement ja funktionieren würde...
Wenn das Movement ja funktionieren würde...
Oh, oh.
Ah.
Da hinten was?
Ah, da ist ein Panzer.
Da ist ein Panzer.
Da ist ein Panzer.
Da ist ein Panzer.
Da ist ein Panzer.
The Pants Man ist da.
The Pants Man ist da.
Die sind...
Ich bin zu alt, ja.
Alt und falsche Settings.
Wisst ihr...
Das ist gut.
Ich brauche was...
Ich brauche was, wo ich mich rausreden kann.
Ich brauche was, wo ich mich rausreden kann.
Falsche Settings und alt.
Oh-oh-oh.
Oh-oh.
Oh-oh, da ist ein Tank.
Monka ist.
Okay.
Oh shit.
Jetzt ausgerechnet da drinnen steht noch einer.
Ausgerechnet da drinnen steht noch einer.
Ey, oh, wir schlagen uns doch ganz gut.
Guck mal, da ist ein Panzer von uns.
Wir verlieren jetzt bestimmt wieder E2 gleich.
Okay, capture, capture, nice, nice.
GG, it's captured.
Wow, ich blick nicht mehr durch.
Wo ist hier was?
Da sind noch mehr, oder?
Oh, oh, oh.
Oh, oh, oh.
Das ist zu viel, Leute.
Das ist von allen Seiten.
Zoomer Brain versus Boomer Brain.
Mein Hirn ist überfordert.
Wir machen nachher mal einen Reaction-Test im Browser.
Mal gucken.
Mal gucken, wie gut meine Reaction-Time noch ist.
Was meint ihr, Leute?
Über oder unter 200 Millisekunden.
Ratet mal.
Ratet mal.
Ich weiß nicht, wir probieren es nachher aus.
Über oder unter 200 Millisekunden.
Wie, wir haben verloren?
Wir haben gewonnen.
Easy.
Unter, save.
Okay, wollen wir ausprobieren?
Während das lädt?
Komm, wir probieren mal aus.
Wir machen mal eine Sekunde hier.
Denkst du, Display Capture?
Wie war das hier?
Human, Bench.
Oh, das laggt.
Leute, ich kann das nicht machen.
Mein Browser laggt mit dem Spiel.
Das funktioniert nicht.
Mein Browser laggt schon.
Das wird nicht funktionieren.
Nee, der Browser laggt, Leute.
Klappt nicht.
Klappt nicht.
Überhaupt.
Du Scheiße.
Die ganze Seite laggt.
Das müssen wir nachher machen, Leute.
Na, geht doch.
Muss man nachher machen.
Nee, das geht nicht.
Das geht nicht.
Die Seite.
Die Seite laggt.
Ja.
Müssen wir mal nachher machen, wenn das Spiel fertig geladen hat.
Habt ihr nicht gesehen, dass der Browser laggt?
Ich habe ungefähr.
Guck mal, seht ihr das, wie die Seite.
Ich habe ungefähr 15 FPS oder.
Seht ihr das?
Guckt mal.
Also jetzt sagt mir mal einer, der Browser laggt nicht.
Das machen wir nachher.
Das probieren wir, probieren wir mal nachher aus.
Okay.
Machen wir das hier wieder aus und wieder Game Capture an, weil ansonsten laggt es bei euch auch.
Wahrscheinlich hatte ich auch.
Was haben wir jetzt?
Unlocked?
Nee, was will, was will ich denn damit?
Ihh.
Ähm.
Collection.
Lass mal überlegen.
Wollen wir irgendwas Spezielles mal spielen?
Was gab es denn diesen.
Das da?
Nee.
Was gab es denn diesen Patch nochmal?
Das Ding?
Oder?
Das Ding?
Nee.
Moment.
Wir müssen mal kurz schauen.
Was gab es denn diesen Patch für Waffen?
BF20 Season 3 Block.
Die durchschnittliche Reaktionszeit ist 273.
Okay, das ist ja richtig mies, Mann.
Ähm.
So.
Block Post.
Nein.
Sag mal, wo ist denn das Official Block?
Gibt es nicht.
Hier.
Also Waffen.
Gibt es hier.
Es gibt.
Eine Rorsch MK4, das ist ein LMG anscheinend, NVK, ach Moment, das ist alles Battle Pass gedöhnt.
Battle Pass müssen wir uns ja auch noch angucken.
Ach so.
Na gut.
Die haben doch Waffen genervt.
Guck mal, die haben, die haben angeblich die K30 genervt.
Jetzt probieren wir mal aus, ob die wirklich nennenswert genervt ist.
Die haben die P9 genervt und die K30 genervt.
Also die K30 war auch ziemlich hart.
Nur eine neue Map.
Ja, die machen nur das Mindeste.
Kannst knicken.
Ja, komm.
Probieren wir mal aus.
Vector mit Trommelmagazin.
Korrekt.
Ganz wichtig, dass diese wahnsinnig aufregende und spektakuläre Kamerafahrt jedes Mal kommt.
Peckel.
So, brauchen wir da irgendwas?
Naja, können wir so lassen.
Okay, Schussgeschwindigkeit.
Hat sich nichts geändert.
Ach, hier müssen wir schon die F...
Moment, wir spawnen direkt am Defender-Punkt?
War das schon immer so?
Oh, oh, oh.
Ganz, ganz schlechte Idee, Max.
Ganz, ganz blöde Idee.
Warned Sniper.
Nice.
Ich will wissen, ob die K30 extrem genervt wurde oder ob die noch ganz gut spielbar ist.
Weil ich bin mir gar nicht sicher, was exakt genervt wird.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht, ob die K30 genervt wurde.
Die Damage-Range auf jeden Fall.
Okay.
Die Damage-Range auf jeden Fall.
Aber ich weiß auch nicht, ob es der normale...
Der normale...
Alter.
Der normale Damage ist.
Prostata Royal hat uns gerade gekillt.
Alter, die Damage-Range ist jetzt ja mal absolut lächerlich.
Da fällt ja gar nichts mehr um, Mann.
Und die wackelt auch mehr als vorher.
Ja.
Okay, einmal probieren wir das noch.
Alter, die Damage-Range ist ja nun wirklich mal jetzt komplett, komplett für n' Arsch.
Was ist denn hier los?
Mensch, können wir mal aus dem Spawn raus?
Okay, nee, nee, nee.
Die sackt.
Die sackt jetzt mal massiv.
Kann man nicht mehr spielen.
Kann man nicht mehr spielen.
Macht kein Damage mehr.
Und...
Also, die Range ist viel zu knapp.
Da brauchen wir was anderes.
Kurzes Fazit zur Season.
Guck dir das Video von heute an.
Da habe ich eigentlich alles gesagt.
Weitere, weitere Erkenntnisse habe ich noch nicht.
Jetzt haben sie ein bisschen zu krass genervt, ha.
Ach, nee, bleiben wir mal bei diesem Ding.
Ich meine, so schlecht war das jetzt ja nicht.
Damage, Damage, Damage.
Ah, was ist das?
Downside, ja, okay.
Boah.
Ach so.
Oh, was ist denn da hinter uns?
Was ist denn da hinter uns?
Was machst denn du hier?
Anzeige.
Anzeige.
Was ist mit dem los?
Oh, oh.
Guck mal, da ist ja alles voll.
Oh, shit.
Alter, warum kann ich nicht moven?
Oh, oh.
Oh, ich habe ein Problem.
Oh, oh, ich habe ein Problem.
Fuck.
Da machst du nichts.
Ey, kriege ich auch keinen Rest.
Wenn wir es halt clever machen, ne,
würden wir jetzt auf A pushen
und nicht so sehr rumgammeln.
Ja.
Weil, das ist normalerweise,
das Gute an Breakthrough am Defender,
sobald die sich hier drauf konzentrieren,
kannst du halt zum anderen pushen.
Na gut.
Ey, ich glaube, wir müssen zum Stinger-Noob werden, oder?
Wenn ich mir das hier so angucke.
Wird es Zeit für den Stinger-Noob?
Oh, es wird Zeit.
Es ist Zeit.
Monkey, Leute, ich habe absolut keinen Plan,
von wo hier irgendwas geht.
Hast du schon einen neuen Job?
Nee.
Nee.
Ich habe nur noch mal Gespräch mit meinem Chef.
Und ich habe dann die nächsten Wochen über...
Ah, Mist.
Ich habe dann die nächsten Wochen über mal...
Besuche ich mal die, zu denen ich hingehen will.
Und gucke mir das mal vor Ort an.
Okay.
Eine Güte.
Einfach flache Map.
Guck mal, was ist denn das für ein weißer Skin?
Eigentlich ganz nice.
Ah, jetzt auf der grünen Map weniger...
Danke.
Geiler Spawn.
Ich drücke auf B1 spawnen.
Und wo spawne ich?
Entgegengesetzt auf der anderen Seite der Map zu B1.
GG.
Okay.
Wir müssen, wir müssen stingern.
Das ist ja nicht auszuhalten hier.
Oh ne.
Heli ist down.
Was?
Hat gleich drei Stück rausgeklatscht.
Sag mal.
Was zum...
Deswegen spiele ich gerne Rush.
Das ist so ein gewisser...
Ein gewisser...
Kannst du ein bisschen irgendwie noch durchsteigen.
Beziehungsweise...
Hast halt so eine Art Frontline.
Was du hier halt nicht hast.
Aber immer noch...
Ich meine, wir können, wenn ihr wollt, wir können dann mal eine Runde Conquest spielen.
Aber ganz im Ernst.
Ich...
Ich mag Conquest 128.
Conquest 128 nicht.
128 sind einfach zu viel.
Oh oh.
Was ist da?
Dafür ist es nicht ausgelegt, was ich hier hab.
Ah, da machst du nix.
Da machst du nix.
Da hätten wir eigentlich zurückgemusst.
Hier retzt mich auch garantiert keiner.
Wie lieblos die Map ist.
Extrem lieblos.
Es ist einfach grün.
Und zwei 4G-Gehäuse draufgestellt.
Aber sie spielen sich tatsächlich ganz okay.
Was ja, was ja irgendwo auch das Wichtige ist.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Es ist extrem lecker hier.
Es ist echt veräußert.
Ich weiß nicht was hier da drin eigentlich ilgili ist, ja.
Was die fressen wieder Mann.
Was zum!
Das mit auf die Range ist das nichts.
Nichts zu machen.
Das andere Ding.
Übelst kacke.
Okay.
Die kommen gleich hier durch hoffe ich mal.
Auch von hinten.
Na super.
Da machst du nix.
Okay.
Aber.
Mein.
normalerweise würde ich jetzt k 30 oder irgendwas spielen für nahkampf bringt aber nix jeder stirbt
nix aber leute ihr dürft ihr dürft auch umkippen ja das ist schon erlaubt hier siehst du nix
aller wieviel da fällt mir jetzt nichts zu allen gerade was man da gescheit machen soll
vielleicht kommen wir noch rein rechtzeitig moin ikarus aber so wird das nicht so wird das
nix wir kämpfen jetzt uns hier einfach rein ab leute ich sags euch geile taktik sehr gut
lag das lag das leute sollte eigentlich nix sein nee es lag doch nix ok c2 kriegen wir
vielleicht
es wäre sehr nice wenn das sich bewegen würde na geil da ist dieser hässliche forst dazwischen
kannst du komplett knicken hier gerade die runde ein nicer stahlträger weiß nicht was wir da jetzt
gescheit machen sollen wir gucken mal ob wir noch ein paar runden rush gleich spielen können weil
ansonsten halte ich das nicht aus aber man sieht die deckung und so das ist schon in ordnung
die ak-42 irgendwie gut alles abgefuckte posten ja Healing
Okay, wir sollten uns mal verpissen
Du kannst das
Also irgendwie hier normal spielen
Kannst du echt voll vergessen
Einfach zu viel los
Vielleicht ist das auch das dumme
Als Defender auf der Map
Es sind halt 64 Spieler
Auf einem Punkt, das ist halt immer noch zu viel
Überlegt euch mal, das war ursprünglich gedacht
Für 128
Da ging ja gar nichts
Am Anfang zu Release
Das einzige wo da was ging ist
Wenn du zufällig geklitscht warst
So dass die Gegner nicht gesehen haben
Dass du ein Gegner bist
Vielleicht können wir wieder out of Map
Warte mal, lass mal probieren gerade
Alter
Das Ding macht ja gar keinen Damage
Ja, Clusterfuck
Okay, ich spiele jetzt das Ding nochmal ein bisschen
Der hat richtig PP geaimt
Aber wie
Mit dem Ding
Es ist mit dem Ding gar nicht mal so einfach
Richtig pro-aimt, aber
Wie im ESL Final
Ah, jetzt überrennen sie das
BTF, hallo
Spawnen und mal keinen Damage kriegen vielleicht
Leute, ich hab keine Ahnung was hier abgeht
Äh, alles klar
Genau da wollte ich hin
Genau da, so war das gedacht und so, nicht anders
Alter
Ich hab keine Ahnung was hier abgeht
Wie soll das denn funktionieren, Mann
So, mal einen Motion-Sensor
Gucken, ob wir dann was besseres
Ob wir dann sehen, was da abgeht
Wie soll das eigentlich
Wie hat man sich gedacht, dass das gespielt werden soll
Mir fällt da gerade nichts wirklich dazu ein
Haben wir irgendwas anderes
Was ist denn das
Ne, das Ding sackt
Das ist ganz gut
Als ob die denken
Ne, wahrscheinlich nicht
Wahrscheinlich
Eher nicht
Ja, flanken kannst du halt bei einem Punkt auch nicht richtig
Au-Au-Za-Wie
Ah
Ja, das ist ja blöd
Okay, komm, wir spielen die Map jetzt noch fertig
Danach spielen wir ein bisschen Rush
Das halte ich nicht lange aus, diesen Kram hier
Yep, Cock
Wir gehen jetzt gleich zu E2
Die gammeln sonst alle hier in diesem
Ding zieht auch mega rauf
Da ist mit Long-Range auch nicht viel
So, mal gucken, Motion-Sensor
Guckt man das hier
Ja, ja, guckt mal hier
Da ist doch schon was
Die sind alle noch da oben
Also, der Motion-Sensor ist doch nicht so der Wahnsinn
Sollte, glaube ich, was anderes nehmen jetzt
Was ist denn da hinter uns
Ja, da ist Down
Null
Was war denn mit dem los
Wait a minute
Kommt ihr mal her
Ah, da war noch einer
Ja, die Spielerzahlen werden jetzt erstmal wieder raufgehen für
Naja
Zwo Wochen oder so
Und das war's dann
Also, da sind auf jeden Fall noch welche da
Es sei denn, die sind reingegangen
Die sind wahrscheinlich reingegangen
Ich bleib bei E2
Im Lagerhaus gammeln alle rum
Was ist denn hier los
Woah
Schlechte Idee
Schlechte Idee
Sag mal, die sterben auch nicht mehr
Guck mal, da ist wieder Prostata Royal
Der Name, man
Ach, die können
Die können daraus ja abspringen
Da kommt was
By the way, neues Spotting-Signal!
By the way, neues Spotting-Signal!
60 Meter von meiner Position
Neues Spotting-Signal
Man kann als Gegner spotten
Muss ich mich wieder angewöhnen
Das halte ich dann aus
Breakthrough auf Dauer wird so anstrengend
Ohne Front, wo du nicht weißt, wo du hin musst
Also, wo du hin kannst
Oh, jetzt kriegen wir aber auf den Sack
Okay, gehen wir mal lieber nach E1 rein
Okay, gehen wir mal lieber nach E1 rein
Haben wir vielleicht noch irgendwelche Chancen, wenn die sich jetzt auf E2 konzentrieren
Dann wieder was einzunehmen
Ja, guck mal, jetzt können wir E1 einnehmen
Ja, guck mal, jetzt können wir E1 einnehmen
Okay, okay, vielleicht haben wir Glück
Okay, okay, vielleicht haben wir Glück
Nice, nice, nice
Nice, nice, nice, Dankeschön
In den Bobbels, Mann
In den Bobbels, Mann
Oh, oh
Throwing knife, endlich
Okay, nice
Das ist zum ersten Mal, dass ich das gesehen habe
Guck mal, der knifft gerade alle
Nice, das ist das erste Mal, dass ich das gesehen habe
Nice, das ist das erste Mal, dass ich das gesehen habe
Okay, da oben drauf ist ja eine ganz doofe Idee
Die kommen garantiert von E jetzt rüber gerannt
Die kommen garantiert von E jetzt rüber gerannt
Alter, mit dem Ding ist auf Range nix
Alter, mit dem Ding ist auf Range nix
Kannste komplett knicken
Kannste komplett knicken
Auf Range geht nix
Ohne Scheiß, es ist komplett PP gar
Oh, oh
Please, Medipack, heil mich doch
Please, Medipack, heil mich doch
Medipack
Alter
Kann es mal, kann es mich
Wozu ist das denn da, wenn es einen nicht heilt
Wozu ist das denn da, wenn es einen nicht heilt
Ne, Medipack ist auch Sack
Gibt's irgendwelche gescheiten Heil-Items
Medipack heilt einen nicht
Medipen kackt ab, während man Damage bekommt
Medipen kackt ab, während man Damage bekommt
Ne, gibt nix
Useless
Okay, nice, danke
Oh, jetzt kommt hier was
Oh, jetzt kommt hier was
ordentlich rüber gepusht
PP gar aimt wieder, so wie das sein muss
Also Spotting
Also Spotting
Das mit Spotting ist tatsächlich gar nicht so blöd
Das mit Spotting ist tatsächlich gar nicht so blöd
Ich find das wirklich gut, dass Spotting
Ich find das wirklich gut, dass Spotting
jetzt am Start ist, also Spotting
was man so nennen kann, dass du Gegner anklicken kannst
und dann werden die markiert
also das was man
Das was man halt so unter Spotting versteht, ja. Das ist tatsächlich ganz nice, dass das
wieder mit von der Partie ist.
Okay, jetzt kommen sie von hier gleich rüber. Oh oh, da sind schon Gegner. Ah, shit!
Hätte ich schon ein bisschen besser getroffen.
Hätte ich locker haben können. Oh nein! F! Das war's! RIP! Das war's. Keine Chance mehr.
Das ist vorbei. Das ist vorbei. Aber wir können auch mal probieren ran zu pushen, aber das wird eher
nix werden.
Ach, das klappt. Ah, nee. Gut, wir haben unendlich Tickets. Dann kann ich
vielleicht rein spawnen bei dem Kerl da hinten. Kommen wir da tatsächlich
noch mal dran? Seriously? Okay, das war blöde.
Hätte ich auf die Map gucken sollen. Aber man muss seine seine unendlich
Tickets einfach ausnutzen. Oh oh oh oh oh oh oh oh oh. Und F. Moment, zwölf Auto-Shotguns.
Moment, zwölf Auto-Shotguns.
Mit Silencer. Das ist auch krasser Dude, äh. Ein richtig nicer Dude.
Hier, man weiß... Alles klar. Alright. Von wo auch immer.
Alter, der Sprecher hat auch keinen Plan. Wir haben unendlich Respawns. Wo ist hier ein guter Spot, Leute?
Wo ist hier ein guter Spot, Leute?
Wo ist hier ein guter Spot? Hier nicht. Wo ist hier ein guter Spot? In diesen Gängen ist
ziemlicher Rotz. Man muss irgendwie oben, oben drauf, man muss das ausnutzen, dass
man sein Enterhaken hat. Das hier ist ja alles so flach. Ich habe ja noch keine
gescheiten, gescheiten Spots gefunden. Oh, das sind zu viele Leute. Aber immer schön
Respawn als Defender. Ich mein, scheiß drauf. Guck mal. Wir haben keine Respawn-Limits. Die
schon. Oh,��l. Fuck. Oh oh, ganz schlecht, ganz, ganz schlecht.
Oh oh, ganz schlecht, ganz, ganz schlecht.
Alter, diese Waffe auf Range, Mann, die kannst du nicht benutzen.
absorbed.
Wir könnten... Ich weiß jetzt, ich gehe mal auf 1. Ja, ich gehe jetzt mal rüber auf
1.
Wir müssen mal gleich noch ein paar Waffen durchprobieren.
klingt das ding scheiße man das ist das okay das war jetzt pp geeimt aber ich
brauche irgendwas wo man so auf mittlere range was trifft das ding macht übelst
damage auf nah das ist okay aber du kannst auf mittlere range mit dem ding
nichts machen vielleicht hat es einen anderen lauf der taugt
da kommt neuer pc im dezember
höchstwahrscheinlich jetzt bekommen sie halt von der seite gleich und ficken rein
weiß gar nicht auf wen du dich konzentrieren sollst bleibst bei einer nvidia karte ja
4
1090 das geld loswerden easy money easy life
auch sehr sinnvoll dass das sporn weil sie direkt im sichtfeld ist also
ohne scheiß das ding zu kontrollieren ist nahezu nicht möglich
kecke was war das man okay ich brauche immer noch einen guten spot hier leute
was ist hier ein guter spot
kann man da hoch
ne
oh leute wir können die runde sogar gewinnen
okay was ist hier gibt es hier irgendeinen guten guter spot
hier oben ist man so auf dem präsentierteller
hier jetzt
hier campen hinter dem ding
easy win easy win
wie auch immer wir das gewonnen haben keine ahnung
und wie auch immer ich da 41 leute noch gekillt habe
hast du auf steam
wac freies spiel wieder gesehen hat origin und ich muss es mir glücklicherweise auch nicht kaufen
man davon abgesehen das war mit sicherheit mein letztes battlefield was ich gesponsert bekommen
habe weil ich habe ja kein gutes haar an dem spiel gelassen und das ist nicht gut angekommen
ist die lage mich nie wieder zu irgendwelchen events ein es juckt mich nicht wurde ich vorher
auch jahrelang schon nicht so dass mich das großartig interessieren würde aber es ist nicht so dass mich das großartig interessieren würde
okay lasst uns mal noch mal stellen mal ein blick in den battle pass werfen was wir da so haben
man da was man da anlocken kann dann spielen wir vielleicht noch eine runde breakthrough
leute ihr könnt euch auch so wollen wir noch ein paar runden rush spielen das ist dann halt nicht garantiert die neueste map
aber die chance eine gescheite map zu bekommen sind deutlich höher oder wollen wir noch ein bisschen breakthrough spielen
rush okay
was haben wir jetzt
was horthorn
weiß nicht ob das taugt
okay wir brauchen irgendwie meine ordentliche waffe was was könnte man denn spielen
das ding wurde zu tode genervt das ding wurde auch zu tode genervt
pp 29
weiß nicht ob die was taugt
von den assault rifles also die acr sagt 16 weiß ich habe ich nicht anlockt das ding ist ganz gut allerdings definitiv nicht auf mittlere und weite range kannst du null anfangen habe ich nicht wirklich gespielt das ding habe ich auch nicht wirklich gespielt
oh bleibt ja eigentlich nur das teil ne
hat er nicht so viele waffen
ach shotgun
shotgun ne ne ne das mal damit fangen wir gar nicht erst an
ist das neue manifest schon da
nein
ist es nicht
neue manifest kommt mit dem update 3.1
das kommt vor weihnachten
heißt im endeffekt
och ne
discarded
jetzt wirds was hier
eine der schlimmsten maps überhaupt
hardcore hardcore pepega map
ups
hab ich irgendwas runter geschmissen und ich weiß nicht was
sind hier noch mehr
okay easy
legehenne ne entschärfungshenne
legehenne ist ja nur attacker
oh da kommt noch was oder
oder ist das über uns
he
der hat sich da nicht so gut verstanden
der hat sich da nicht so gut verstanden
der hat sich etwas
och nice
der hat sich jetzt etwas anders vorgestellt
düd düd düd düd
ich würde gern oben auf das schiff drauf
yeah
oha
die ferse man
ja
dann nehme ich auch die andere waffe jetzt
es sei denn ich werde wiederbelebt
sollte ich wiederbelebt werden
dann
nope
werde ich nicht
ihr belebt mich nicht wieder
dann nehme ich die andere
Kennt man ja, die da.
Please, please, nicht sterben.
Nein, nicht sterben.
Warum kann sich das Ding eigentlich nicht merken, was man ausgerüstet hatte?
Ist da die Technology nicht da?
Ich glaube, die Technology ist nicht da dafür.
Sie ist nicht ready.
Jupp.
Eindeutig.
Sehe ich auch so.
Und offensichtlich, ich meine, nur weil Sachen vor 20 Jahren funktioniert haben,
heißt es ja noch lange nicht, dass es heute auch wieder funktioniert.
Guckt euch mal die Mondlandung an.
Wir sind auch auf dem...
Wir sind auch auf dem Mond geflogen und jetzt wissen wir nicht mal, wie es geht.
Au.
High IQ Play.
Ich kann da nicht hin, wenn ich da hingehe, bin ich down.
Okay, ich probiere es trotzdem.
Ich probiere es.
Ach, Moment, es ist gar nicht hier.
Null.
Es ist auf der anderen Seite.
Okay, bis der da ist, habe ich defused.
Lege Hände.
Bewegen, bewegen, bewegen, bewegen.
Nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein.
Huh.
Das war close.
Ich höre total viele Rennen und ich weiß nicht, wo, Leute.
Okay.
Wo sind denn die? Sind die da oben?
Die haben noch 10.
Komm, noch 10. Das kriegen wir defended.
Ich camp jetzt hier ab, bis die Tickets weg sind.
Au.
Ich weiß nicht genau von wo.
Fuck.
Jetzt liegt es wieder an mir, dass wir verlieren.
Leute, die sehen ihn wieder nicht.
Die sehen ihn wieder nicht.
Doch, doch. Sehen ihn.
Leute, noch 5 Tickets, Mann.
Please.
Die legen wieder.
Die Legehenne ist aktiv.
Und jetzt kriegen sie es auch.
Gechoked hat er da, Max.
War nicht ESL Finals würdig hier.
Shit.
Oh, oh. Ganz blöde Idee.
Hallo. Please.
Hauen sie alle ab?
Sollen das?
Können die einfach abhauen?
Okay, das war PP-Guard. Hoch 10.
Aber nach unten ist auch schwierig.
Mit dem Ding.
Boah, ich höre hier so viel rennen.
Was piepst ihr eigentlich so?
Location revealed.
Wie?
Warum ist meine Location revealed?
Was ist da los?
Und warum höre ich 30 Gegner um mich drum herum, obwohl gar keiner da ist?
Und warum ist hier zu?
Und Fragen über Fragen.
Warum ist hier zu?
Bin getaggt vom Commander?
Okay, PP-Guard.
Warum bin ich...
Ach, weil ich...
Ich weiß es, weil ich jetzt...
Die haben gelegt und ich bin in der Off-Zone.
Ach so.
Lass mal, weil man das Spiel nicht versteht.
Ist das Spiel sein Geld wert?
Nee.
Ich würde es auf keinen Fall kaufen.
Guck mal, der Erste hat 43.
Und ansonsten sind alle immer gelieft hier.
Oh, da oben steht einer.
Hier sind doch bestimmt noch mehr, oder?
Dachte ich mir doch.
Das dachte ich mir doch, dass hier noch mehr sind.
Die sind doch nicht alleine.
Okay, jetzt höre ich jede Menge Leute rennen, aber das sind glaube ich meine.
Oder sind meine?
Wie läuft man hier am besten?
Oh, da oben ist ein Schleiber-Dude.
Alter, Schleiber-Mann.
Okay, der hat mir einen Fuss gemacht.
Okay, der hat mir einen Fuss gemacht.
Okay, der hat mir einen Fuss gemacht.
Okay, der hat mir einen Fuss geschossen.
Ja, also ihr könnt es übrigens, also im Dezember könnt ihr es kostenlos spielen.
Ich glaube 1. Dezember bis 5. Dezember oder sowas.
Ich weiß es aus dem Kopf nicht genau.
Und auf dem PC.
Ja, auf dem PC war das, glaube ich.
Wir gucken jetzt mal, ob wir den Schleiber-Mann da oben erwischen.
Oh, fuck, ich bin hängen geblieben an diesem Scheiß-Boden, Alter.
Ich denke mir sonst, Alter, warum geht mein Fahnenkreuz nicht nach links?
Ich war stuck.
Oh, Mann.
Okay, Alter.
Oh, fuck.
DU.
Okay.
Down.
Das sind zu viele da oben, Mann.
Ja, manchmal kriegt der Boomer doch noch was auf die Reihe.
Too much.
Aber guck mal, wir wissen, dass die alle da drinnen sitzen.
Und, und by the way,
warum ist diese Kanone so,
so,
so mies?
Wow.
Okay, schnell, schnell, vielleicht haben wir Glück.
What the fuck, Mann?
Ich dachte noch nicht mal, dass man da überhaupt aimen muss.
Das steht einfach auf der beiden Seite, was?
Lull.
Okay, ich geb zu High-IQ-Plays den anderen aus.
Oh, please, lass mich rein spawnen bei dir.
Alter, lass mich rein spawnen.
Ja, ja, ja, sehr gut, sehr gut, exzellent.
Ah, ja.
Nice.
Nice, nice, nice, nice.
Die legen wieder.
Die Legehennen ist am Start.
Mächtige Legehennen.
Okay.
MVP play.
Döp, döp, döp, döp, döp, döp, döp, nice.
Wir haben es.
ESL Finals.
Deutschland, deutscher Meister.
Wir haben es geschafft.
Ging doch eigentlich echt gut für das, dass wir quasi erst so im letzten,
drittel reingejoined sind.
Ist das die neue Schiff-Map?
Nein.
Mensch, das ist die Container-Map.
Siehst du das nicht?
Obviously.
Continue.
Was haben wir denn unlocked?
Oh, XP haben wir unlocked, Leute.
Und dann unlocken wir als nächstes die Sniper.
Okay.
Wie löst man denn diese XP-Token überhaupt ein?
Was ist jetzt?
Okay.
Leute, queue-t das jetzt noch?
Guck mal, da unten dreht sich's.
Bedeutet das, ich bin noch in der Queue?
Oder bin ich irgendwie aus der Queue jetzt raus?
Nee.
Wie ist Battlefield zurzeit?
Naja, es ist das, sagen wir mal so.
Es ist halt Battlefield.
Man kann es, wenn man ab und zu mal Battlefield spielen will, schon spielen.
Aber es ist kein gutes Battlefield.
Und wird es wahrscheinlich auch nie werden.
Es fühlt sich seit 1-2 Patches zum ersten Mal wirklich nach einem halbwegs zusammenhängendem Spiel an.
Oh, die fast neue Map.
Die fast neue Map.
Die Map, wo sie sich noch mit am meisten Mühe gegeben haben.
Wie soll ich das mal in Amazon Prime packen?
Du kannst kostenlos, glaube ich, spielen.
1. bis 5.12. auf dem PC und dir das angucken.
Es gibt garantiert bald irgendwelche...
Ja, please.
Hallo?
Ich möchte spawnen bei dir.
Darf ich bei dir spawnen?
Iron Flag?
Mensch, das ist auch immer geil, wenn es die Hälfte vergisst.
Äh, was ist Messer?
F.
Okay.
Mom KS.
Okay, Achtung.
Okay, nice. GG.
Wie der ist nicht gestorben gerade?
Lull.
Das habt ihr euch anders vorgestellt, oder?
Alter, mein...
Ey, Mann.
Was ist das?
Okay, wie gesagt, ich hab nicht die richtigen Settings.
Ich hab ja gesagt, da kann ich mich mit rausreden.
Ist da hinter uns was?
Nee, oder?
Okay.
Pass mal auf.
Scheibe kaputt machen.
Und jetzt, und jetzt, und jetzt.
Massive.
Oh fuck, that's a prank!
Ich dachte, ich komm noch irgendwie weg.
Wow.
Achtung, Epilepsie-Warnung.
Mom KS.
Game, please.
Äh.
Wo?
Wo war der jetzt genau?
Ach, der hat da hinten raus gehettglitcht.
Verstehe.
Na klar.
Nice Posi.
Sehr gute Posi, Kollege.
Exzellente Posi.
Six header, seven header, eight, nine, ten header Posi.
Da hinten ist er wieder.
Boris.
Okay.
Our reserve forces are getting low.
Explosives armed.
Shoot any tango who gets nearer.
Shit, den hab ich nicht gesehen.
Ich hab extra versucht, das ganze Lagerhaus zu clearen.
Den hab ich nicht gesehen.
In der Ecke.
Ja, das ist total viel bereichend, ist das Game broken.
Broken as fuck.
Nein, die sind respawned.
Shit, die sind schon wieder da.
Sonst wäre er dran gewesen hinter seiner Kackkiste.
Dachte, da ist in der Zwischenzeit keiner drin.
Na gut.
Kommt vor.
We've destroyed a tech-station.
Oh, fuck.
Oh, fuck.
Oh, fuck.
Oh, fuck.
Oh, fuck.
Oh, fuck.
Oh, fuck.
Oh, fuck.
Oh, fuck.
Oh, fuck.
Oh, fuck.
Oh, fuck.
Oh, fuck.
Oh, fuck.
Kommt vor.
We've destroyed objective alpha.
Wieder lebt, oder was?
Nee.
We are pulling out of our TP.
The enemy is won.
Shit.
Ich glaube, das hätten wir jetzt kriegen können.
Jetzt hätten wir das glaube ich kriegen können.
Okay, ich glaube außer mir hat schlicht und ergreifend keiner was gekillt.
19 Euro auf Steam.
Hm.
Ja, kann man machen, ganz ehrlich.
Wenn man, wenn man Battlefield mag.
Und es hat ja im Kern noch Battlefields Gameplay in sich.
Wenn halt auch.
Aber ich glaube, dass man es nicht so gut machen kann.
Ich glaube, dass man es nicht so gut machen kann.
Ich glaube, dass man es nicht so gut machen kann.
Ich glaube, dass man es nicht so gut machen kann.
Ich glaube, dass man es nicht so gut machen kann.
Ich glaube, dass man es nicht so gut machen kann.
Ich glaube, dass man es nicht so gut machen kann.
Ja, kann man machen, ganz ehrlich.
Wenn man, wenn man Battlefield mag und es hat ja im Kern noch Battlefields Gameplay
in sich, wenn halt auch einiges fehlt und und eigentlich nur das gut ist, was man halt
nicht krampfhaft überarbeiten musste.
Aber für 19 Euro, wenn man sich so mal seinen monatlichen Dosis Battlefield holen will,
kann man das schon machen.
Hol dir lieber paar Döner.
Da hast du mehr von.
Also Steuertisch.
insgesamt hast du trotzdem ein Battlefield mehr Spaß. Allerdings muss ich sagen, ich bin eh kein
Döner-Esser mehr in letzter Zeit, sondern wenn überhaupt bestelle ich mir meistens Köfteteller.
Döner, gut, ab und zu, jeder futtert ab und zu mal einen Döner, aber ich muss sagen,
ich bin Köfte-Enjoyer mittlerweile. Köfte-Enjoyer. Oh, wir dürfen Erika Haber spielen. Mal gucken,
ob wir die erste Base überhaupt hinbekommen. Erika Haber ist die erste Base. Sowas von unbalanced.
Wie sieht's mit Waffen aus? Ich zeig's dir gleich. Nicht wirklich besser. Hier, guck. Das war's.
Assault-Rifles gibt's tatsächlich noch am meisten. Oh, wir sind Defense. Smoke, Smoke. Erika Haber
ist Smoke, nicht verkehrt. Allerdings nicht auf Defense. Rack? Eh, wir bleiben bei...
...
...
...
...
...
...
Also, Erika Haber klappt entweder der erste Push direkt oder... Wow, wie's ruckelt. Oder es ist für die Attacker ziemlich schwierig. Also, erste Base Erika Haber ist ziemlich Defense-Heavy.
Aber es klappt. Also, es kann durchaus klappen, aber meistens klappt es dann schnell, wenn überhaupt. Ich bin mir nicht ganz sicher, von wo. Außer, dass die wahrscheinlich von der anderen Seite pushen.
Kommt man hier rauf?
Weiß das gar nicht.
Kommt man hier rauf?
Ne, ne?
Kackel.
Geht nicht.
Ne, ne, ne.
Also...
Höh, höh, höh, höh, höh, höh, höh.
Höh, höh, höh, höh, höh, höh.
Ah, einfach ein bisschen wackeln, dann geht das.
Okay, easy.
Oh, ich werde gesniped.
Nein, nein, nein, nein. Hörst du auf, mich zu snipen?
Du hörst auf, mich zu snipen.
Au, hör auf, mich zu snipen.
Aufhören.
Lass mich in Ruhe.
Im RPG.
Ich finde es gut, dass man die Waffe jede Runde neu konfigurieren muss, damit sie nicht speichert.
Außer, wahrscheinlich...
Ich finde das nicht gut.
Warum sollte der das nicht speichern?
Das ist doch eigentlich bescheuert, dass er das nicht speichert.
Ah, du meinst, dass er dann automatisch immer das nimmt, was auf 1 ist?
Ich weiß nicht.
Nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, Leute. So nicht.
Ich weiß nicht von wo, ich weiß nicht von wo, aber...
Vielleicht von da?
Hier vielleicht?
Nein, das habe ich nicht gemarkt. Das habe ich gemarkt.
Ich sage doch, Eureka Harbor ist ziemlich schwierig für die Attacker.
Oh, oh, ich höre da was hinter mir.
Da oben, oder?
Aha.
Lul.
Okay, mal gucken, ob wir da hochkommen.
Und ob da was ist, oder nicht?
Da war was.
No Pass.
Sind die alle gelieft?
Nö.
Sind alle noch da?
Oh!
Die habe ich zu spät gesehen.
Aggressive Freak L690, ja.
Goll.
Goll und...
Wie ist das Ding?
SV, nee, du meinst SV690, nicht L690.
SV690, oder?
Ist das Ding nicht so?
Shit, ich wollte noch weg.
Da steht eine Agony-Sau.
Oh.
Was macht der Clever?
So musst du es machen.
Six-Header.
Alter, wo ist...
Alter, habt ihr gesehen, wo unser Typ steht?
Der will Long-Range-Sniper-Shot-Shit machen.
Die mag ich ja, die Leute, ey.
Die mag ich ja.
Die Long-Range-Sniper-Dudes.
Oh.
Nein.
Ah, shit, ich wollte aufs Dach.
Wettkommen in die zwei Maps, Leute.
Ich bin froh, dass sie drin sind.
Sonst hättest du hier noch weniger gescheite Maps.
Jetzt haben sie gute.
Jetzt haben sie gute.
Jetzt haben sie gute Chancen, das hinzukriegen.
Ja, und das haben die gut gemacht.
Normalerweise ist, also die erste Base ist wirklich schwierig.
Man konnte in Bad Company 2, konnte man das hier einschießen im Panzer,
dass man das quasi immer bekommen hat.
Bin mir nicht sicher, ob das hier funktioniert.
Da oben was.
Ja, da oben.
Da oben ist was, oder?
Seid ihr da?
Meint ihr, da ist was?
Ich trau mich jetzt nicht rüber zu laufen, weil...
Weil wenn ich rüber...
Weil wenn ich rüber...
rüber laufe und da ist nix, ist es ziemlich verschenkt.
Da smokt er sich ein.
Okay, wir gehen mal ein bisschen an den Weg gucken.
So, wir haben halt nichts gegen den Panzer dabei.
Und auch nicht so wirklich was gegen das Auto.
Wir können die nur...
Wir können die nur...
Oh, da war was.
Ne, das war meiner.
Geht euch das auch so, dass diese Punkte teilweise...
Also entweder bin ich Boomer hier und kommt einfach nicht.
Oder die Punkte ploppen manchmal zu spät rein.
Ah, ich wollte dich gerade retzen.
Ich blicke... Wo ist hier was?
Monkas.
Achtung.
Oh, oh, da sieht mich.
Ich weiß nicht genau von wo, aber irgendwas hat mich gesehen.
Ah, daneben. Okay.
Ist da auf dem Dach?
Hallo?
Please?
Oh.
In the Corp, man.
Okay.
Ich glaube, wir haben es jetzt ganz gut unter Kontrolle gerade.
Die Atmosphäre fehlt dank schlechter Beleuchtung.
Hast du recht, die Map sieht schlechter aus als in Bad Company 2.
Oder? Was findet ihr?
Was findet ihr?
Wo sah die Map besser aus?
BC2?
Oder hier?
Also ich tendiere auch zu BC2.
Das war einfach irgendwie atmosphärischer.
Es war ein bisschen low res.
Texturen waren nicht so gut.
Wobei die Texturen in dem Spiel auch nicht wirklich...
nicht gut sind.
Hundert Mal besser, ja.
Aber gerade der Sound in Bad Company 2 war halt einfach Wahnsinn.
What?
Alter, wie gut hat denn der getroffen durch das Fenster?
What?
What is that?
Scheiße.
Ich kack nur.
Ich dachte, der ist down, ich kann switchen.
No, jetzt legen sie.
Lege Henne.
Ja, guck mal.
Alter, wo stehen denn unsere Dudes rum?
Wo stehen die denn rum?
Komplett am Arsch der Welt, Mann.
Auf den Berg.
So schlecht.
Okay, okay, okay.
Gib ihm alles.
Lege Henne.
Lege Henne.
Scheiße.
Ich wäre fast noch rangekommen.
So knapp.
Aber dafür wird die Map jetzt besser.
Ist eigentlich nur von Vorteil.
Die Map wird deutlich besser jetzt in der Stadt.
Dieser kleinen...
Wüsten...
Wüstenstadt oder was auch immer da unten.
Also der erste Spot ist wirklich ziemlich...
...wies.
Ganz klar BC2.
Ja, finde ich auch.
Finde ich auch.
Okay, mal gucken, dass die sich hier nicht durchmogeln.
Was sie wahrscheinlich gleich machen.
Die mogeln sich bestimmt auf der anderen Seite durch hier.
Guck mal, hier, hier.
Hier ist der Mogelspot.
Hier, außen rum normalerweise.
Guck mal, da unten ist schon der erste Down.
Wo sind denn Gegner?
Seht ihr Gegner?
Also ich sehe wenig Gegner, wenn ich ehrlich bin.
Dabei sind das voll.
Voller, voller Server.
Hallo?
Gegner check.
Ich hoffe, das artet nicht in irgendwelche Spawngecampy jetzt aus, weil das muss ja wirklich nicht sein.
Normalerweise, wenn es die Gegner schaffen A einzunehmen, dann kriegen sie das hier auch hin.
Oh.
Weil A ist ziemlich schwierig.
Also A schaffen meistens die meisten Attackerteams gar nicht.
Oh.
Nicht richtig gesehen durch den Zaun.
Aber vielleicht haben sie jetzt Chance und kommen hier wenigstens durch.
Naja.
Oder auch nicht.
Also BC2 fand ich nice.
BC2 hat aber auch seine Probleme, muss man ehrlich sagen.
Ah, hätte ich mich retzen lassen können.
Also viele BC2-Maps waren sehr Spawn-Camp-lastig, also du konntest, wenn du ein bisschen besser warst oder generell, wenn du gute Posis hast und da ein bisschen was gehalten hast,
konntest du ziemlich gut...
Oh, guck mal, was kommt denn da oben?
Die Gegner spawncampen.
Das ging in Battlefield 3 auch teilweise noch.
Aber ich muss mal kurz hören.
Ist der nicht mehr hier?
Das war doch ein Gegner, oder? Bin ich blind?
Ach, unter mir.
Der hat auch nur drauf gewartet, dass ich die Treppe runterkomme.
Hat er aber gut gemacht, weil jetzt weiß keiner, dass er da ist.
Außer ich.
Ich weiß es.
Nichts wie hin.
Lasst mich in Ruhe von da oben.
Nichts wie hin.
Ja, der ist bestimmt da noch drin, ey Leute.
Nö.
Ah, da war er.
Null.
Null.
Ja, da kann man nicht mehr.
Ja, da ist gestorben, ja.
Nicht von mir, der hat einen anderen Typ gekillt.
Also ganz ehrlich, gerade funktioniert die Map in dem Spiel nicht gut.
Der Fluss.
Du kannst halt nicht eins zu eins die Maps übernehmen und denken, es ist alles gut.
Das Spiel funktioniert halt anders.
Gehen die zu A?
Oder wo gehen die hin?
Weiß nicht.
Mensch.
Mensch.
Alter.
Ich muss da mehr Burst schießen.
Ach, von da drüben.
Habe ich Glück gehabt.
Der hätte mich gekillt, weil ich jetzt weiter zum PP gehabt hätte und vor allem meine Muni leer gewesen wäre.
Okay, wir haben es gleich, Leute.
Wir haben es gleich geschafft.
Ich weiß nicht, ob wir dann Attacker sind oder ob gleich die nächste Map gespielt wird.
Oh, was ist hier los?
Also ich höre auf jeden Fall Leute.
Oh, mich drum herumlaufen.
Ich weiß halt nicht.
Oh, wo war da?
Fuck.
Hätte ja funktionieren können.
Hätte ja funktionieren können.
Die kriegen es schon wieder auf den letzten Drücker hin.
Das ist schon wieder auf den letzten Drücker hier.
Da sind ein paar Stelzgegner.
Ich camp mir jetzt einfach an B1 ab.
Ey, ist nix.
Ja.
Ey, ist nix.
Haugt das was?
Nee.
Okay, die Waffe verhält sich definitiv nicht wie in BZ2.
Absolut gar nicht.
Oh.
Oh.
Sind meine?
Sind meine Dudes, ne?
Habe Glück gehabt.
Oh.
Alter.
Das ist nicht Portal, das ist im Main Game.
So.
Wir sollten es haben, denke ich.
Ich wollte den eigentlich resen.
Wer weiß ja nicht.
Oh, oh.
Easy win.
In die Luft geflogen und win.
So, jetzt mal Attacker.
Gib ihm.
Cry the map, please.
Ist der, was ich auch nicht verstehe?
Warum ist dieses ganze
Outro und Intro Zeug?
So lang.
Du brauchst ja.
Hat mal jemand gestoppt, wie lang das braucht?
Du brauchst bestimmt zwei Minuten, bis du im neuen Game drinne bist.
Mit diesem ganzen Hin und Her.
Ist das, dass die Boomer
und die Casual Boomer nicht zu sehr
nerventechnisch am Ende sind?
So nach dem Motto, jetzt ist die Runde vorbei, Alter.
Jetzt muss ich erstmal aufs Klo gehen, eine Runde pinkeln,
weil das war so aufregend, mal was zu trinken holen.
Boah, mal kurz raus auf den Balkon, mal ein bisschen durchatmen.
Boah, war das anstrengend, Alter.
Ich bin ja kurz vor mir, jetzt muss ich jetzt.
Okay, jetzt geht's.
Jetzt geht die Runde wieder los.
Weiß ich, warum das so lange dauert?
Zigarettenpause, weiß ich nicht.
Ich glaub,
ja, ich hab keine Ahnung, dass das so ewig dauert.
Mir war's in Battlefield 3 schon zu lange.
Ist das Spiel endlich spielbar?
Ja, gut.
Spielbar ist es.
Nervig ist es trotzdem.
Ist Breakaway eigentlich
schon überarbeitet jetzt?
Ich bin ja auch nicht der typische
Zielgruppen-Boomer.
Ist Breakaway schon überarbeitet?
Glaube nicht.
Die wollen ja Breakaway überarbeiten und diese Öl-Plattform näher dran machen.
Erst im Januar.
Ja, kann man schon verstehen, weil man mit dem kompletten Team dran arbeitet,
dass zwei Sachen verrücken auf der Map schon mal ein halbes Jahr dauert.
Schon klar, schon klar.
Schon logisch, ne?
Das ganze Team, alle beide, ja.
Genau.
Alle beide arbeiten noch dran.
So, schauen wir mal.
Was ist denn hier? Ist hier was?
No pass.
Weird.
Weird.
Sag mal, Gegner, please?
Hallo?
Sind welche da?
Hallo, ich bin hier.
Gegner?
Mod-Mod-Check?
Die sterben ja auch nicht hier.
Mo-
Enemy-Check? Hallo?
Wie?
Charges planted.
Make sure they detonate.
Ach, ich hab das, das ist langsamer.
Okay, wisst ihr was?
Okay, wisst ihr was?
Ich wollte da jetzt hinjoloen.
Ach, shit.
Hättest du mal ausprobieren können.
Ja, Team mit zwei Personen.
Alter, der Typ hat schon sie- ah, nee, nee, nee.
Siebener Score.
Wollte grad sagen, sieben Kills, Mann. Wo hat er die denn her? Gab's überhaupt keine Gegner.
Wo man die hätte bekommen können.
Wo man die hätte bekommen können.
Now control the sector.
Come on, need ammo.
Please, heal.
Reißt TRX.
Da ist doch bestimmt einer hier.
Ich seh nix.
Charlie Mike, move up.
Ich seh nix. Hier ist nix, oder?
Nix da.
Oh, Gegner.
Kommt man da rauf?
Hey, das ging auch nicht von Anfang an, gell?
Ach Mensch, lass mir doch was übrig.
Ich hab mich hier so schön angestelzt von hinten.
Und dann hab ich nix davon.
Die Map ist äußerst balanced.
Gerade.
Massive balanced.
Extremely balanced.
Gibt es ein Scoreboard?
Ja. Ach nee, bei Konsolen.
Keine Ahnung.
Ja, spielt sich besser als Durchbruch, das stimmt.
Aber Breakthrough spielt sich fast überall müllig, deswegen.
Yes, der Wing.
Mag ich Rush auch am besten.
Ehrlich gesagt.
Oder am liebsten.
Rush is pretty pog.
Na ja.
Nee, ehrlich gesagt nicht.
Es ist erträglich.
Wow.
Da steht auch Gated Hub.
Nice.
Es ist erträglich.
Das war's aber auch.
Ganz schlechte Idee.
Ganz schlechte Idee, da rauszustürmen.
Okay, wo geht hier was?
Da unten? Ich seh ihn nicht.
Wo denn?
Au, Mann.
Okay, ich hol dich.
Hallo, ich möchte dich resten.
Dankeschön.
Okay.
Passt mal auf, ob die auch so nett sind wie ich zu ihm
und mich retzen.
Ich tippe auf Nein.
Oh, Wolfsschnitzel.
Hogger's Wrath.
Wolfsschnitzel?
Okay, YOLO-Modus.
Wow.
Wir kommen hier nicht wirklich raus, ne?
Oh, der hätte sich abgefuckt,
hätte ich ihn gekillt.
Bin ich ein nicer Headglitcher?
Finde schon, finde schon.
Ein äußerst nicer Headglitcher.
Let's get going.
One down.
Und ein Pepega-Aimer darf man nicht vergessen.
Ein richtig nicer
Pepega-Aimer.
Aber zum Glück sind die Gegner noch mehr
Pepega-Aimer als ich.
Kommst du raus?
Kommst du raus?
Kommst du raus?
Mensch.
Auf der Skala von 1 bis 10...
Ach, Rush macht mir tatsächlich
relativ viel Spaß.
Ah, shit.
Rush geht...
Aber ich kann das jetzt auch nicht super lange
ich kann das jetzt keine 4-5 Stunden
oder so ein Stück spielen.
Das krieg ich auch nicht hin.
Das krieg ich auch nicht hin.
Okay, nice.
Okay, nice.
Wo sind wir?
Wo sind wir?
Wo?
Achtung, ich bin weg.
By the way, dass es so wackelt,
denk nicht an mir, ich beweg mich nicht.
Das wackelt von sich aus.
Weil es auch so wackelig ist,
wenn man hier unter so einem Stück Metall liegt.
Ich hab mich nicht bewegt.
Aber ich glaube,
wir kriegen das.
Ich glaub... Oh, nee, Mist.
Wir sind alle down an A, fuck.
Aber die sind blöd, die rennen alle auf A
und gucken nicht, dass wir hinterher rennen.
Ein Diffuse-Champ.
Diffusers.
Any Diffusers.
Any Diffusers.
Lol. Keckel.
Man!
Alter, was soll ich denn noch machen?
Fuck, okay, der hatte die deutlich bessere
bessere Waffe dazu.
Headshots, Headshots hätte ich ihm geben müssen.
Dann hätte es funktioniert.
Ich kann dich nicht retzen, Leute.
Das soll...
Wir müssen da irgendwie ran.
Wir haben es ja gelegt.
Die Legehände ist ja am Start.
Die Legehände ist ja da.
Die geht ja.
Ach, Gott, Alter.
Okay, sinnlos reinrushen
bringt grad nix.
Die sehen nicht und wir sind... Ah, nee, wir sind down.
Noch sieben Tickets, wird nix.
Nope, keine Chance. Fertig, war's.
GG Eats. Haben wir verloren.
Mit sechs Tickets kriegen wir das nicht mehr hin.
Was ist mit dir los?
Fuck, ich hab ihn gesehen, ne?
Falls ihr denkt, ich hab ihn nicht gesehen.
Doch, doch, ich hab ihn gesehen.
Ich weiß bloß nicht so genau, wo er ist.
Wo ist er denn?
Ich durfte ihn nicht mehr killen.
Nice.
Hat so gut angefangen.
Yo, Max.
Yo.
Max vor die Gegner.
Ja, man konnte nichts mehr machen.
Battlefield 2042 besser?
Es wird mit jedem Patch ein bisschen besser.
Aber halt nicht jetzt irgendwie in der Geschwindigkeit,
dass da ein gescheites Game rauskommen würde.
Weil sie machen ja auch
an der Substanz nix mehr.
Sie bringen ne Maps.
Sie bringen ne Map. Eine Map.
Sie bringen ne Specialist.
Sie überarbeiten die Maps mit ein paar Containern.
Aber so grundsätzlich an diesem Spiel
ändert sich ja nix mehr. Auch wenn sie sagen,
sie sitzen mit dem gesamten Team dran.
Ehrlich gesagt, es ist...
ziemlicher Bullshit aus meiner Sicht, ja.
Ehrlich gesagt, es ist ziemlicher Bullshit aus meiner Sicht, ja.
Ich glaube, ich habe auch noch keinen Battle Pass
fertig gespielt in dem Spiel.
Ich habe einfach nach so 2-3 Tagen schon wieder keinen Bock mehr.
Ich habe einfach nach so 2-3 Tagen schon wieder keinen Bock mehr.
Der Hardcore-Crime von Battlefield 3,
der stellt sich bei mir da nicht wieder ein.
Also, PC2 habe ich krass gecrindet.
BF3 habe ich krass gecrindet.
BF4 ging so...
Ähm...
Tja.
WW3? Ja.
Ich will aber kein mail.ru Anti-Cheat.
Was ist das eigentlich? Leute, was meint ihr?
WW3 ist ja relativ, sagen wir mal,
relativ
Battlefield-ähnlich.
Es ist ein bisschen, ja, noch
realistischer gehalten als Battlefield.
Aber...
Was ist es,
dass es eigentlich kaum
Spieler
anspricht?
Wenn man sich das anguckt,
es ist das quasi Battlefield-ähnlichste
Spiel zur Zeit, was nicht Battlefield ist.
Und...
Das hat 1.000, 2.000
Spieler?
Also, man kann jetzt nicht sagen, dass es da
krasser Erfolg wäre.
Oh, ich wäre da lieber Attacker jetzt.
Geheul der Leute, weil es nicht lief.
Naja, so ganz unbegründet scheint es ja nicht gewesen zu sein,
wenn du schon sagst, es lief nicht.
Oder meinst du, die gucken
gar nicht mehr rein und jetzt läuft's?
Äh...
Alles klar, reiß. Dankeschön.
Dankeschön, dass ich nicht aufs Dach darf. Easy.
Fuck. Da sind Gegner direkt vor mir.
Easy.
Die wollen da rein.
Die wollen's wissen.
Ah, shit. Oben war noch mehr.
Ja, alle killen kann ich jetzt auch nicht.
Die sind gut. Oh, ist das wieder
Discarded, Leute? Ist das schon wieder Discarded?
Oh, please.
Okay, Leute, ich lief. Wenn wir das
nicht halten, dann lief ich und suche einen neuen.
Suche einen neuen Server.
Discarded ist wirklich so
eine Road Swap.
Yep, Cock.
Wow, wow, wow, wow, wow.
Okay, okay, okay. Ich bin raus. Ich bin raus.
Oh, da ist einer.
Der sieht mich nicht. Nice. Dankeschön.
Keke. Null.
Ich seh nix, Leute. Ist mein Problem.
Wo ist der Gegner?
Oh, hab ich den PP gehabt, Mann.
Okay, ich hole euch. Ich hole.
Oh, da kommt einer.
Fuck.
Ja, du. Hier, guckst du dir
an. Ich reiß euch und ihr
macht... Scheiß macht ihr.
Okay, er ist tot.
Was ist denn das für eine Lobby? Das ist genau die
richtige Lobby für mich, weil du hast ja
gerade gesehen, ich treff auch nix.
Und dann darf man sich
auch Gegner wünschen, die nix treffen.
Oder
ist das verwerflich?
Ich finde nicht.
Ich finde, wenn man selbst
nix trifft, ist auch okay. Das ist dann nicht so
Geschwitze
wie in MW2, sondern
es treffen einfach alle nix. Achtung.
Ah, null.
Nice,
Band.
Eine Gurkenkahn.
Wollte eigentlich aufs
Dach, aber durch den Zaun
wird das nix. Gurkenkahn
hat mich gebasht.
Jawoll, jawoll, jawoll, jawoll,
jawoll, jawoll. Nice, nice, nice, nice, nice,
nice, nice.
Nice. Oh, oh. Da wollte
ich gar net.
Sag mal, ist das ein...
Kann man da nicht rein?
Kann man in das Auto nicht rein? Ist das
ein ALV, so ein mobiler Spawnpunkt?
Ja, was ist das? Kann man da nicht rein?
Ich glaub, man kann da nicht rein, gell?
Mein Aim
einfach wieder on point heute.
Komplett, komplett
on point.
Da macht mir keiner was vor heute.
Okay, wie kriegen wir B defused?
Okay, YOLO, YOLO.
Nein, nicht YOLO. Fuck.
Ist verloren. Shit.
Bam, bam, bam.
Bam, bam, bam.
Wow.
Bis hier fiel.
Recoil wie ein Laser.
Die ist gar nicht so einfach
auf Range zu treffen.
Sag ich jetzt nicht einfach so? Guck mal.
Also, du musst tatsächlich...
Du musst tatsächlich
ein bisschen ziehen, dass das klappt.
Ich mein, das ist jetzt
keine AK aus CS
oder so, gell? Wie geht denn das
hier eigentlich?
Weißt du...
Oh, oh, oh, oh.
Hallo. Ich würde den gerne retzen.
Weißt du, ernsthaft?
Der guckt dann auch noch dahin,
wo ich da das Rumhampeln mache.
Ich geh mal rüber zu A.
Er scheint mir sinniger.
Blyat.
Ah, fuck.
Hopp, hopp, hopp, hopp, hopp, hopp, hopp.
High Speed.
Das sind schon die Ersten.
Sag ich doch.
Kackel. Uh.
Monka W.
Okay, Leute, mir fällt nichts anderes ein.
Motion Sensor und irgendwie flanken.
Mir fällt wirklich gar nichts anderes ein.
Das ist zu viel von allen Seiten.
Alter, ich bin weg
und schon macht die Legehände.
Oh, ich bin im Motion Sensor. Kann das sein?
Das ist ziemlich blöd von mir.
Pst, pst, pst.
Ich hör nix.
Ich dachte, die kommen hier wieder her. Machen sie aber nicht.
It's been destroyed. No shit.
It's been destroyed.
Enemy is down.
160 degrees. 70 meters from my position.
Enemy Soldier marked.
Ja, meine Güte, ey.
Wow, wow, wow, wow, wow, wow.
Sniper mal ne Runde.
Ich sacke mit Sniper.
Einzige Game, wo ich gut snipern konnte,
war Bitze 2.
Oh, da kommt ein Panzer.
Pass mal auf, den verarsch ich jetzt.
Sobald er hier langfährt, spring ich über den Zaun.
Dann sieht er mich nicht mehr.
Pass mal auf. Easy, easy, easy clap.
Oh, ne. Jetzt legen sie. Fuck.
Shit. Ich hab's probiert.
Warum hab ich 24-5, Mann?
Nice Video.
Hast mir Kommentare geschrieben.
Ein nice Kommentar unter ein nice Video.
So muss das sein. Ja, das haben sie jetzt.
Vielleicht, vielleicht
kriegen wir's hin. Ich mein, ich
mach die Rolle ganz guten Job.
Äh.
Moment.
Ich bin verwirrt.
Welche Richtung denn jetzt überhaupt?
Äh.
Wait a minute. Ah, die Map sieht überall gleich aus.
Von wo kommen die Gegner denn jetzt?
Äh.
Da?
Okay, nice.
Und hier kann man nicht rein, oder wie?
Ich hatte wirklich null Orientierung auf der Map gerade.
Und hier kommt man nicht raus.
Das ist natürlich doof.
Oh nein. Du kannst mich nicht sehen.
Fuck.
Nice. Und jetzt, und jetzt zurück retzen, Leute.
Revanchiert euch.
Nope. Sind down. Okay. Nope. Nope.
Dann campen wir uns mal ne Runde ins Schiff,
würde ich sagen.
Und hopp.
Hui.
War der Kran hier schon immer?
Bin irritiert.
Ja, der war schon immer da, ne?
Okay, das war so nicht geplant.
Ich seh euch nicht.
Wo seid ihr?
Nice. Nice. Nice. Nice.
Oh.
Unten ist einer.
No pass.
Du denkst, du weißt,
wo ich bin.
Ich weiß aber auch, wo ihr seid.
Ich weiß, wo ihr seid.
Ich weiß, wo ihr seid.
Mein Motion Sensor geht nicht mehr.
Fuck.
Na gut.
Na gut.
Hätte, es hätte durchaus funktionieren können.
Und ich trau mich nicht.
Das kriegen wir nicht defused.
Doch. Doch. Doch. Nice. Nice. Nice.
Nice.
Pog.
Good work.
Das habt ihr nice
gemacht, Leute.
Ah.
Ah.
Ah.
Monka.
Ich hab keine Ahnung, von wo das kommt, ehrlich gesagt.
Ich hab keine Ahnung, von wo das kommt, ehrlich gesagt.
Pog Teammates. Ja, Teammates, die was machen.
Wahnsinn, oder?
Das ist extrem... Extremly...
Mensch, Alter.
Du kannst immer deine Waffenaufsätze ändern.
Du kannst immer deine Waffenaufsätze ändern.
Extremly Pog Teammates.
Oh, das ist schlecht. Das ist schlecht.
Oder auch nicht.
So funktioniert das nicht, Max.
So funktioniert das nicht, Max.
Ich hab den falschen Aufsatz dafür.
Ich hab den falschen Aufsatz dafür.
Oh, shit.
Ah, Mensch.
Einen hab ich nicht getroffen.
Einen Schuss nicht und schon stehen wieder die ganzen
Leute auf dem Dach.
Mensch.
Aber wisst ihr, was ich gut finde?
Die Pistole hat sich gemerkt, dass ich im
Autofeuermodus bin.
Und daraufhin...
Also, dass ich jetzt
letzte Runde eingestellt hab
und das hat die sich gemerkt.
Hier sind doch noch mehr, oder?
Nicht?
Hier sind doch noch mehr.
By the way, by the way, ich wollte
absolut nicht...
Ja... Ja... Ja...
Ja... Ja... Ja...
Das war dumm richtig getroffen.
Mensch.
Ich lasse nach gerade.
So wird das nix.
So wird das nix.
Muss das... Muss das irgendwie...
Also, ist der da?
Seriously?
Da oben auf diesem
Kackkran, Mann.
No pass.
Alter, ich hör...
Geht das euch auch... Ich hör total viele
Gegner um mich drum herum.
Problem ist nur...
Die sind überhaupt nicht hier.
Shit.
Hmm...
Okay, letzte Base.
Die probieren wir noch.
Ist auch schon 21 Uhr. Wisst ihr, was bald ist, Chat?
21 Uhr.
Wisst ihr, was 22 Uhr ist?
Gibts zu, ihr wisst...
Ihr wisst genau, was 22 Uhr ist.
Bad Guild, korrekt.
Fisch, danke für den Sub.
Und danke für die ganzen Subs heute wieder.
Ich hab leider nicht
so viel mitbekommen, weil ich mich aufs Game konzentriert
hab. Ausnahmsweise mal.
FJ, ja, geht so mitlaufen.
Hast du nicht mal mitgespielt und übelst
geowned? Der Name sagt mir noch was.
Ey, wirklich? Jetzt schon?
Bis ich da bin, ist es
doch schon längst weg. Da kann ich nicht hin.
Leute, das funzt nicht.
Das funktioniert nicht.
Machst du noch ein Video über mein Auto?
Ja, mache ich.
Is in the making.
Nee, nicht wirklich.
Sag mal...
Achtung, Achtung.
Trick 17 hier.
Ey, diesen Ding auf Range, Mann.
Ah, geht doch.
Das war ein Headshot? Seriously?
Wollt ihr mir wirklich erzählen, das war ein Headshot gerade?
Ich hab einfach nur in die Richtung gesprayt. Easy.
Ich weiß überhaupt nicht, wo was ist.
Wo sind denn die?
Mensch, mein, ey, bist du schlecht geworden?
Guckt euch das an!
Ich hätte schon drei Gegner killen können.
Ich treffe aber nix.
Guck mal!
Seht ihr das? Alter!
What the fuck?
Aber trotzdem, ey, ich bin immer noch erster.
Bin ich zufrieden, ja?
Was, Gartenstelz-Video?
Zeit, offline zu gehen.
Ja, Boomer müde. Boomer schlafen.
Kommander kriegt ja eben schon fast.
Ja, so sieht's aus.
Ey, es ist Übungssache.
Das dumme ist halt,
ich würde das Game ja mehr spielen,
aber ich kann's halt nicht so lange,
ich kann's mir halt nicht so lange geben.
Und auf Warzone hab ich auch
absolut keinen Bock.
Wow, was ist denn hier los, Mann?
Ich sag's noch, die kommen gerne hinten hoch
und da sind sie schon, Mann. Shit.
Und die wollten mich ratzen und
ich bin, ich hab released, ich kack Noob.
Richtiger Noober.
Any Noobers?
Ey, als erstes programmier ich
mal, ähm,
Map Selection für das Game hier.
Muss mir nur Dice den Source Code geben,
dann programmier ich Map Selection.
Kein Ding, easy.
Map Selection progress.
Würde ich den
Ticken...
Würde ich so'n Ticken mehr üben,
dann würde ich den Kram auch wieder besser treffen.
Das ist halt wirklich kacke.
Das waren wieder drei tote Gegner,
aber die waren nicht tot,
weil ich gezielt habe.
Okay, nice.
Also, dieses Objective läuft tatsächlich ganz gut.
Sind die down alle?
Schaut so.
Mann, ey.
Ich muss...
Okay, ich hab's jetzt rausge...
Ich darf einfach nicht so viel
holle Dauerfeuer haben.
Eine sehr sinnvolle Plattform,
die ist da sehr überlegt
platziert, die geht einfach nirgends
wohin.
Ich muss einfach mal ein bisschen mehr Burst schießen
auf Range, dann ist die
Muni nicht so schnell leer
und das Ding verzieht nicht so krass.
Ich bin einfach zu faul.
Das ist das Problem.
Oh oh, unter mir.
Ich hab sie gesehen, ich hab sie gesehen, Leute.
Okay, alles down.
Jawoll, ich komm runter.
Fuck, shit.
Ah, wir haben's. Nice, wir haben's.
Das ist das neue Battlefield, ja.
Äh, okay.
Ich wollte eigentlich in das...
in das Tor daneben, aber das hat
nicht so ganz funktioniert, wie ich mir das vorgestellt hab.
Oh.
Hallo, ich möchte dich spotten.
Spotten geht nicht. Nice.
GG.
By the way, ich hab
Space gedrückt. Vielleicht kann man den
nicht deployen, weil man sich grad was spritzt.
Wie am
Frankfurter Hauptbahnhof.
Da deployt auch keiner, während er sich grade was spritzt.
Nee, wie?
Die schaffen das jetzt noch?
Nixes, Leute, nixes.
What the fuck, man?
Oh, shit.
Oh, shit.
Da kommen 30 Millionen
Gegner.
Boah, keine Chance. Das ist zu viel.
Das ist zu viel am Start grade.
Weil, wir hätten's schaffen können.
Wir hätten's schaffen können. Aber ich glaube,
jetzt ist lost.
Jetzt ist lost. Komm, einmal, einmal.
Jawoll, jawoll, jawoll.
Gib ihm, gib ihm, gib ihm.
Okay, GG eats.
Ich wollt grad sagen, fall back.
Ich wollt grad sagen, fall back.
Die Runde ist fertig.
Guckt euch mal den Chat an wieder.
Guckt euch mal den Chat an wieder.
Moron Team Trash.
Wisst ihr, in dem Game
geht es halt absolut
um gar nichts.
Es gibt keinen Rank.
Es gibt keine KD-Statistiken.
Keine öffentlichen Top-List.
Es gibt nichts. Und trotzdem
rasten die Leute voll aus.
Immer eine ganz gute Runde.
Solide Runde.
Solide Runde. Ja, dankeschön.
Also, weil ich weiß, dass du
richtig gut im Spiel bist.
Ich denk mir halt immer so,
wenn ich einfach ein bisschen mehr spielen würde,
dann würde ich halt auch so die Basics wieder ein bisschen
besser drauf haben.
Also, nicht zu früh aufhören zu schießen.
Also, nicht zu früh aufhören zu schießen.
Nicht Gadgets switchen, wenn man sie nicht switchen soll.
Aber ich hab keinen Bock, das Spiel länger zu spielen.
Und nachdem mir auch gerade
kein anderer Shooter großartig Spaß macht,
ist halt, wie ich's euch prophezeien soll,
dass ich in der Zeit habe,
PPGaM angesagt.
Und das wird's auch die nächste Zeit noch sein.
Du nutzt doch X und Firefox, ja?
Du nutzt doch X und Firefox, ja?
Nee, Crash hatte ich auch nicht.
Aber vielleicht kommt ja
irgendwann mal wieder ein gutes Battlefield.
Suchst du noch jemanden für Squad?
Nee, die letzte Runde.
Die Basics, ja, dann gehen wir auf den Mount Everest.
Dann ist alles klar. Easy.
Ich hab hier ein bisschen drauf spekuliert,
dass mir Warzone 2 Spaß macht.
Macht's aber nicht.
Vor allem, dass der Gulag jetzt 2 vs. 2 ist,
gefällt mir gar nicht.
Ach, guck mal, Kaleidoskop.
Guck mal, das hatten wir heute noch gar nicht.
Haben in Battlefield
die Visiere
eigentlich irgendeinen Nachteil?
Ist da ADS langsamer?
Nee, glaub in dem Fall gar nicht, oder?
Nö, nicht wirklich.
Was sagst du,
CoD Battlefield? Nee, ganz ehrlich,
Battlefield 2042 ist einfach kein fertiges Game
und vor allem hat es auch keinen Inhalt.
MW2 gibt sich Mühe,
auch wenig Inhalt zu bieten,
aber MW2
ist irgendwie noch ein halbwegs
funktionables
zusammenhängendes...
Sag mal,
sind die gelieft?
Wir haben 4 Bots im Gegnerteam.
Ha, 2 Bots gekillt.
Wie auch immer
das angibt, doppel der Headshot war.
Hallo?
Okay.
Schon mal DMZ gespielt?
Ja, eine Runde
und ich hab auf einmal einen Kill bekommen,
obwohl ich dachte, es ist ein Bot.
Und ich mag so Modi nicht,
wo die Sachen so gemischt sind, Bots und Spieler.
Ich hab dich
draußen genau gehört, Kollege.
Kommst du rein?
Ich hab ein Problem, Leute, ich hab ein Problem.
Ich habe ein Problem.
Die können in der Mitte runterspringen
und hier reinkommen.
Alter, wenn ich noch nicht mal
einen auslaufenden Gegner
killen kann, dann ist wirklich vorbei.
Oh, hier ist zu viel.
Da oben ist er.
Okay.
Let him go.
Äh, okay.
Guckt es euch an. Normalerweise hätte ich ihn easy gehabt.
Aber nicht mit
Ppega.
Okay, ich bin mir nicht ganz sicher.
Äh.
Da war doch noch einer, oder?
Wow.
Jetzt retzt er die.
Was, die ganzen
Dryads springen alle in Warzone ab?
DMZ ist da meist easy.
Ja.
Ich will ja nicht zwangsläufig was spielen,
was easy ist.
Also jetzt nicht irgendwie so
nach dem Motto, äh,
wo du nicht mal gerade ausamen können musst oder
laufen kannst und machst irgendwelche
Kills.
Aber Warzone ist mir
irgendwie, schwer zu sagen,
also, das erste hab ich ja noch halbwegs
gerne gespielt, muss ich sagen.
Das war mir noch
mit so das, das liebste
Battle Royale zum selbst spielen.
Weil ich ja überhaupt kein Battle Royale
Fan bin.
Aber das zweite gefällt mir nicht.
Die Map gefällt mir nicht.
Das Gulag System gefällt mir nicht.
Das neue.
Dieses Bot
Bot Loadout
Zeug gefällt mir
nicht.
Ich weiß, irgendwie gefällt mir Warzone
2 nicht.
Vielleicht müsste ich es mal wirklich im Squad
mit den richtigen Leuten gescheit spielen,
dann vielleicht.
Wäre ja möglich.
Ah, shit.
Dachte, ich krieg da noch was.
Der neue Gulag ist Müll.
Sind die alle weg?
Okay, alle weg.
Und ich bin halt, das kommt halt noch dazu,
ich bin halt kein Battle
Royale Enjoyer. Ich mag Battle Royale an sich
schon nicht. Ich hab halt Warzone gespielt, weil das
gab ja sonst nicht viel.
Ja, CS bin ich auch durch.
Darf ich jetzt nochmal mit anfangen,
nach den Jahren.
Ich hab ja recht viel gespielt vor ein paar Jahren.
Guckt euch das an, man.
Guckt euch das an, ich greif
nix mehr.
Hui, wuh, wuh, wuh.
Kommt mir vor, als spiel ich mit dem Controller.
Da ist er, oder?
Johnny Depp
ist da. Bestimmt der Echte.
Was meint ihr? Muss der Echte sein.
Ich glaub Johnny Depp hat nix besseres zu tun,
wie Battlefield zu spielen.
Bestimmt der Allerechte.
Panic Attack.
Ich hab ja ein bisschen gehofft, wie gesagt,
dass mir Warzone 2 gefällt. Leider ist nicht der Fall.
Und ich hab halt dementsprechend keine Übung.
In Battlefield krieg ich
keine...
Ab und zu mal ein bisschen...
Wow, wow, wow, wow, wow, wow, wow.
Und ansonsten gibt halt nix Shooter
technisch grade.
Unter mir ist was.
Passt mal auf, ich zeig euch jetzt den besten Spot
in dem Game.
Geht das nicht mehr? Leute, das geht nicht mehr.
Ich glaub, das haben die gefixt.
Ich glaub, die haben den Spot gefixt.
Ne, ne, die haben den Spot nicht
gefixt. Ich hab bloß nicht getroffen. Bester Spot, Leute.
Easy.
Die Gegner haben keine Chance, irgendwie rauszukommen.
Leider ist
aber alles voll mit Leuten von uns.
Also, insofern...
Henry Cavill wird's bestimmt spielen.
Ey, der Typ war der einzige
Grund, warum ich mir die Witcher-Serie überhaupt
angeguckt hab.
Und die war schon nicht sonderlich gut.
Aber der war wirklich gut.
Und man hat ihm, find ich, auch angemerkt, dass
er die Vorlagen
mochte.
Leider hat das, naja, hat halt sonst nicht so
viel hergegeben.
Aber warum er raus ist, kann man, glaub ich, nur mutmal
lassen. Vielleicht haben sie ihm einfach auch für
Superman mehr Geld geboten.
Alter, was ist mit dem Heli hier wieder?
Ich glaub, es wird Zeit,
zum Stinger-Noob zu werden.
Leute, ich glaub, wir müssen zum Stinger-Noob werden.
Ich weiß nicht genau, von wo wir
beschossen werden. Von wo werden wir denn beschossen?
Ach, naja.
Nice. Rauf aufs
Dach, Mann!
Dachstelz! Gib ihm!
Dachstelz! Lass mich raus!
Oder lass mich rein!
Je nachdem, wie man das sieht.
Pass auf, ich predikte, was passiert.
Vor der Tür sind jetzt drei Schilder
aufgestellt und dahinter
campen fünf Leute.
Wenn irgendwie sowas
in der Richtung ist jetzt.
Okay, es waren keine Schilder aufgestellt,
aber
dieser Punkt ist so unglaublich
dumm, Mann.
Was macht der hier oben?
Bringt doch überhaupt nichts.
Das ist keine Granate, das ist ein Motion-Sensor.
Den hab ich absichtlich vorher geworfen.
Okay, konnte man nicht da...
Moment, Moment, Leute. Man konnte doch...
Moment, wo kommt man rüber
mit der Zip-Line? Hier?
Nee.
Wait a minute.
Nee. Hat das hier nicht auch
ein...
Ich kenn das Layout nicht mehr.
Hat das hier
nicht auch ein Fahrstuhl und man
kann dann rüber, rüber, Zip-Line?
Doch, oder?
Ah, hast doch mal Glück gehabt.
Nehm doch die Treppe, es gibt keine Treppe.
Oh, da gibt es ne Treppe. Wäre mir neu,
dass es ne Treppe gibt.
Oh, da drüben! Da drüben sitzt's schon wieder.
Johnny Depp!
Rats, please. Ich lieg direkt neben dir.
Wolfschnitzel, bester.
Bester Mann.
Also hier müsste man halt was killen.
Was gekillt bekommen.
Kann man...
Ah, shit.
Vielleicht, vielleicht geht das.
Nice.
Ne, hier rüber kannst du nichts. Kannst du vergessen.
Ich hab ne Idee. Pass mal auf.
Ich hab ne YOLO-Idee.
Fuck!
Ich loop! Nein!
Hä, geht das nicht?
Hä?
Das geht nicht.
Man kann aus irgendwelchen Gründen...
Okay.
Was?
Nicht so richtig da dran hochdingsen.
Das ist natürlich doof gewesen.
Ich wollte eigentlich rüberspringen mit dem Ding hoch,
aber, ja, das Timing nicht drauf gehabt.
Ja, dann müssen wir wieder hier rauf.
Gedanke 1, Ausführung 0.
So sieht's aus. Eigentlich Five Head Play,
aber da kam auf jeden Fall auch noch
dabei,
dass irgendwas nicht stimmt, wenn man diesen,
den Enterhang durch den
Fallschirm schießen will.
Wie viel Tickets
haben wir denn eigentlich noch? Oh, 19.
Übrigens, irgendjemand bei Dice dachte sich,
es ist ne gute Idee, die Dinger da oben aufs
Dach zu packen.
Super Idee, oder?
Findet ihr nicht auch?
Absolut high IQ
Plays.
Okay, nochmal.
Fuck, das funktioniert so nicht.
Ich muss,
ich muss an den Fallschirm,
den Fallschirm canceln
und dann schießen, sonst klappt das nicht.
Aber anders klappt das auch so nicht.
Also wir können das ruhig jetzt
ein paar mal probieren.
Anders kommt man da eh nicht rauf.
No one is pushing in.
Ja, Master Mondi,
was meinst du, woran das liegt?
Ah, funktioniert richtig gut
das Game teilweise.
Richtig, richtig gut.
Die haben übrigens unseren Heli geklaut.
Seh ich da gerade.
What the fuck?
Bestes Map Design.
Nice, nice.
Am nice husten.
Also exquisites
Map Design, hat man wieder gesehen.
Richtig gut euch gedacht.
Stundenlang könnt, ich kann das auch nicht Stundenlang spielen.
Ich kann das jetzt einmalig hier im Stream
2-3 Stunden spielen, okay.
Aber Stundenlang ist für mich,
ich kanns 8 Stunden am Tag grinden für
Monate.
Das kann ich mit dem Spiel nicht.
Dann würde ich auch wieder ein bisschen was treffen wahrscheinlich.
Ne, an mir lags
glaube ich auch nicht.
Man kann das schaffen, also ich hab's letztens schon gesehen,
dass das eingenommen
wurde. Also die letzte
Base, aber es ist
schon, es ist echt bescheuert gemacht.
Könnt ihr euch noch dran erinnern, als man dort
mit dem Hovercraft
90 Grad
an der Wand hochfahren
kann? Ich find's doof, dass es nicht
mehr geht.
Ich brauch ein gutes MMO, ja.
Ich werde wieder Dark Freeshot spielen.
Ab
dieser Woche, beziehungsweise dann ab
Dezember wieder vermehrt.
Das werde ich nicht unbedingt streamen,
aber da hab ich was zum... NOSHA KEDDELS
zum Schluss, Leute. Das geben wir
uns nochmal. Ich hoffe wir sind
Attacker und die erste Base läuft gut.
Die Spielerzahlen von BF415
Steam Charts
kannst du gucken. Steam Charts?
Gebt mir einfach ein, Steam Charts
äh, oder was ist das?
Was? Steam Stats? Nee, Steam Charts.
Steam Charts Battlefield 1.
Ja, Battlefield 4 geht so.
Battlefield 4 ist jetzt nicht wahnsinnig
hoch, aber Battlefield 1 und
5 sind extrem gestiegen die letzten paar
Wochen. Das siehst du jetzt.
Battlefield 1 jetzt weniger, wobei Battlefield 1 immer...
äh, nicht Battlefield 1, Battlefield 4. Battlefield 4
ist immer noch gut...
gut, ähm...
Ah, wir sind Defender, ist
blöd. Kann man, kann man mittlerweile
eigentlich wechseln? Geht das?
Könnte ich jetzt
sagen, ich will Attacker werden? Geht das irgendwie?
F vielleicht? Nee, gell?
So, Legacy Features gibt's
hier net. Sowas gibt's nicht.
Das kann man... Wer braucht sowas
auch? Teams wechseln? Ich mein...
Da könnten die Leute ja
Spaß dran haben an dem, was sie spielen. Nee, nee, nee, nee,
sowas. Sowas
gibt es nicht. Spaß.
Ich glaub, es geht los.
Was, 12? Hallo?
Ist das ein Bot?
Ja, das ist kein Bot.
Die machen's richtig, die fliegen rüber.
Wow!
Ich glaub, ich hab legit noch nie
damit einen treffen sehen.
Wo sind... Was ist denn hier los?
Wo sind die Leute?
War da was?
Oh, da war was.
Ja da.
Ich würde gern zur Abwechslung mal einen Spieler
sehen. Spieler wär
nice.
Auf der anderen
Seite.
Das geht nicht.
Wurdest du eigentlich bei den
Battlefield nicht angefragt, Partner zu sein? Doch,
aber ich hab das Spiel zu sehr geflamed. Die laden mich zu
nix mehr ein, das kannst du vergessen. Was ich auch
verstehen kann, aber es stört mich nicht.
Besser, als ich muss hier irgendwie
Zeug über das Spiel erzählen, was es halt nicht ist.
Ja, Mist.
Sag mal,
von wo denn alles hier?
Okay, ich glaube, es wird Zeit,
dass wir mal ne Runde...
Ah, Mist. Ja, das hab ich jetzt nicht gesehen,
dass der da ist. Wird Zeit, dass
wir mal ne Runde...
Ne, da muss ich mir
die Pen aufgeben.
Egal,
mit Fahrzeugen ist eh Schluss
ab der nächsten Phase.
Außer Heli. Der Heli geht uns
wahrscheinlich weiterhin richtig auf den Keks.
Das kriegen wir nicht.
Okay, ich brauch nen Stinger.
Das kannst du ja vergessen
gerade.
So, wo haben wir den?
Was ist denn da vorne der Stinger, Leute?
Gibt's überhaupt einen? Hier, da.
Wo ist der Heli?
Kein Heli mehr am Start, einmal
gestingert. Da ist er.
Ja, da soll sich mal ganz schnell verpissen
der Dude.
Easy.
Was, von wo?
Fuck.
Musst ja alles machen hier.
Stingern, Gegner killen.
Wo ist er denn?
Oh, lull, Keckel.
Guck mal, da flert er, der Kacknube.
Guckt ihn euch an.
Wo ist er?
Wo ist er? Ist mir egal.
Ey, Alter, ich geier den Heli-Typ jetzt bis...
Ne, okay.
Mach ich nicht.
Kannst ja so nicht gescheit spielen da. Wie soll das
funktionieren?
Ich werd jetzt zum Heli geier.
9000, ja.
Der wird so abkotzen,
Alter, der wird so abkotzen.
Wow.
Der wird so abkotzen,
ich schwör's euch.
Alter, Pech.
Ich mach dem das komplett zur Hölle jetzt, die Runde.
Ich mach dem die
komplette Runde zur Hölle, ich sag's euch.
Der kriegt keinen Kill
mehr, der Heli-Typ.
Wie, ich bin schon wieder revealed?
Na toll.
Ich will nicht revealed sein, Mann.
Hört auf mich zu revealen.
Oh ne, Heli-Typ hat mich gekillt.
Ja, das aber schon.
Da müsst ein bisschen mehr mit's
Dinger geiern, sonst wird das nix.
What the fuck?
Wo ist er hin?
Ist der Heli-Typ verreckt?
Ich hör keinen Heli.
Ah, shit.
Ich glaube nicht, dass mich da einer arrest.
Oder?
Ich mein, wir haben noch nicht mal ein
Verteidigungs-Heli, das ist richtig dumm, Alter.
Richtig dumm.
Fuck, jetzt sehen sie mich.
Shit.
Oh, oh, oh.
Siehste, das sind die Dinger.
Ich hätte locker noch drei Kills machen können, hätte ich ordentlich was getroffen.
Aber ich werd dem Heli-Typ
so auf den Sack gehen.
Okay, nice.
GG.
Wo auch immer.
Ah, das ist der, das ist der Möwe.
Ich dachte, das ist der Heli.
Oh, oh, oh, oh.
An A ist da was.
Boah.
Oh.
Ist dein Heli kaputt?
Das tut mir aber so leid.
Ran da.
Fuck.
Oh, wir haben's. Nice.
Ein nicer Defuse.
POG-Defuse.
Moment, ich hab keinen Heal mehr. Shit.
Ich bin ja zum Heli-Geirer
geworden.
Das heißt, ich bin jetzt One-Shot.
Warum ist denn der Typ eigentlich immer noch da?
Warum ist denn der immer noch da?
Pass auf, der kommt gleich wieder.
Der Heli-Dude.
Wo ist der Heli-Dude?
Da ist er. Pass auf. Guck mal da.
Ey, der wird so kotzen.
Oh, Mist.
Krieg ich den Rats?
Ich bin direkt neben dir.
Kollege, ich bin direkt neben dir.
Kann man um Hilfe rufen, irgendwie?
Please, Leute, ich bin direkt um eure Ecke. Da liegt nix.
Come on. Lass doch nicht von dem Kack-Heli killen.
Ja, jetzt ist er down.
Oh, Gott.
Leute, er stellt euch an.
Boah, der Heli fickt euch. Ihr müsst auch zum Stinger-Bob werden, wie ich.
Anders geht das nicht.
Du gewinnst das nicht.
Stinger.
Du verlierst.
Wir verlieren das nur wegen dem Heli.
Guckt, guckt.
Sobald ich nicht da bin und den Heli irgendwie runtergeiern kann, dann kriegen wir im Sack.
Oh, Legehennen.
Legehennen. Meister Legehennen.
Der Legehennen-Meister.
Fuck.
Hätte funktionieren können.
Da ist der Heli wieder.
Das Stinger-Verhalten sieht auch ziemlich pepeger aus.
Was?
Was?
Oh.
Mist, ich hab keine Munni mehr.
Was ist da unten los?
Monkeys?
Kann man da hoch?
Nö.
Oh.
Ja, auf jetzt. Mensch Battlefield.
Na, da machst du nix.
Ich bin nicht zu erf...
Ich hab nicht die Erfahrung den Heli zu... zu...
Ich muss... Du machst recht.
Ich muss warten, bis die...
Bis die Flares raus sind.
Das ist schon richtig.
Aber wenn der Heli...
Heli schlau ist, dann wird das nix.
Wo ist der Heli, Dude?
Aha.
Ist der Heli gerade gecrashed?
Gut, gut, Chat.
Ja, jetzt hatte ich keinen Heal.
Gut, Chat, dass ich mich dran erinnert hab,
zu warten, bis die... bis die Flares raus sind.
High IQ Plays.
Chat, denk mit.
Okay.
Alter, du siehst ja nix hier.
War safe ein anderer im Heli.
Der war jetzt schlau.
Ist doch gut. Ist doch gut.
Wir haben... Wir hätten schon längst gewonnen ohne den Heli.
Ich meine, die letzte Base ist...
Ja, geht. Kann man eigentlich ganz gut defenden.
Oh, oh. Was ist das?
Mensch, ich brauch meinen Heal.
Das ist das Dumme. Oh, oh. Ich bin down.
So schnell komm ich da nicht weg.
Die Legehände ist am Start.
Ich geh jetzt in den Tank.
Wir müssen in den Tank von dem.
Wir klauen den Tank, Leute.
Tank klauen. Ach, fuck, Mann.
Alles musst du selbst machen.
Wollt den Tank von dem klauen.
Das wär das Beste.
Lull.
Ich möchte bitte an F2.
Ja, dankeschön.
Jetzt haben wir nämlich ihren Tank.
Schon mal viel besser.
Ah, ne. Da können wir kein Damage machen.
Was'n da?
Jetzt lässt sich hier gar keiner mehr blinken.
Ja, macht ruhig euren Tank kaputt.
Soll mir recht sein. Alles okay.
Ich bleib hier drinnen.
Macht euren Tank kaputt.
Gut.
Wir brauchen ihn wieder bis der Respawn.
Fahrt ihn einfach bei uns in die Base.
Und dann kriegt ihr euren Tank nie wieder.
Oh, links war was. Shit.
Ich muss heilen.
Shit.
Ich bin fast down.
Please heal.
Oh, oh.
Oh, fuck.
Ist das die AA
von den Defendern?
Ne, oder? Da ist doch grad ein Gegner mit rangefahren.
Oder hatten die unser Ding?
Dann hab ich's
vielleicht falsch eingeschätzt. Das kann sein.
Okay, A kriegen wir
wahrscheinlich nicht mehr.
Man kann's mal probieren.
Nein.
Keine Chance. Nope.
Das wär B.
Soll gucken, dass wir B...
Oh ne, alter. Kaken-Noobs.
Einmal machst du's
nicht selbst.
Alles musst du selber machen, Mann.
Also es sah für mich so aus, als sind die Gegner
rangefahren damit.
Ja, jetzt ist vorbei.
Bam.
Wir haben's defused.
Na gut, die legen jetzt gleich wieder.
Alter, wie?
Ich hab das nicht defused.
Ich hab das nicht defused?
Ich hab da doch ne halbe Stunde draufgedrückt.
Warum war das nicht defused?
Ich stand da doch ne halbe Stunde dran.
Oder darf man mittlerweile nicht mehr schießen
in dem Game beim defusen?
Ja, abgebrochen.
Ah, geil.
Es ist ja nicht handicap genug,
dass man einfach nur da stehen muss
und geradeaus gucken, aber schießen darf man
anscheinend auch nicht mehr.
Naja, gut. Aber ey, mehr
kann man auch nicht echt dann machen.
Ich hab den Typ runtergestingert
wie sonst was.
Der hat gekotzt, ey, der Heli-Typ.
Ich sag's euch.
Der hat gekotzt.
Und auch sonst was alles gemacht.
So muss das sein.
Wenn man das jetzt jeden Tag ein paar Mal machen würde,
dann würde man wahrscheinlich auch wieder was treffen
und hätte ein bisschen, äh, ja,
Timing in dem Spiel. Aber da müsste man spielen
und ich hab eigentlich, ehrlich gesagt,
jetzt schon keinen Bock mehr.
Das ist, glaube ich, viel weiter zu spielen.
Manifest! Oh, wir haben
Leute, 2153.
Mal gucken, ob wir Attacker sind. Manifest hab ich ewig
nicht gespielt. Das ist die nächste Map, die
überarbeitet wird, Leute.
Und die Map hat jetzt schon zu wenig
Container. Deswegen bekommt die
noch mehr Container jetzt.
Wir sind Attacker? Okay. Ah, vielleicht guck ich mir
das nochmal an. Ist das Game immer
noch Trash? Ja, ehrlich gesagt
schon. Sag mal, für
einen Zehner oder maximal so 20
Euro kann man sich das mal gönnen, wenn man
Battlefield-Fan ist und
gerne ab und zu mal
ein bisschen was Battlefield-artiges
spielt.
Aber ansonsten...
Näh.
Leute, die überarbeiten
die Map mit noch mehr Containern. Ich
guck mal kurz, wie die erst...
Die sind wieder alle gelieft. Jetzt haben wir wieder
irgendwelche 4-4-Bots als Gegner.
Ach, meine Waffe ist ja nicht richtig.
Ja, ja.
Hopp, hopp, hopp,
hopp, alles gut. Okay, dann
ist der letzte Schutz einfach straight durchgegangen.
Null.
Bots. Keckel.
What?
Ja, ist komisch, dass er alles im Rucksack
hat, ne? Dass er die Waffe umbauen kann. Ist schon
was dran.
Weird.
Alter, wie schlecht ist
bitteschön diese Kanone?
Nice.
Oh, ich hab noch den Stinger.
Ich hab noch den Stinger-Kram.
Ich hab noch den Stinger dabei.
Das ist, glaub ich, so ziemlich das Unsinnigste.
Das Unsinnigste, was
es so gibt hier. Der Stinger.
Auf der Map.
Stinger ist wirklich komplett unsinnig hier.
Alter, da ist immer noch ein Bot drinne.
Okay.
Auf Bot-Games hab ich kein Bock.
Die Bots
gibt es doch einzig und alleine nur,
dass die nicht merken,
dass das Spiel keine Sau mehr spielt.
Das war von Anfang an
der Plan. Falls es rein
scheißt, das Spiel,
dass du immer noch Bots hast.
Ah, jetzt ist
aufgefüllt. Jetzt sind die drei Bots wieder raus.
Okay.
Also, Bots waren wirklich
so eine dumme Idee, Mann.
Richtig
dumm. Achtung.
Long Range?
Okay, Long Range alleine bringt noch nix.
Short Range.
Und wieder weg.
Lege Hände.
Oh, oh.
Blöde Idee, da raus zu gehen.
Die Bots sind da,
dass die meisten Noobs besser...
Ja, und halt auch,
wenn es keiner mehr spielt, dass du es halt noch spielen kannst.
Und, dass man Waffen
anlocken kann. Ja, super.
Kommt da gerade vor um die Ecke.
Und, dass man Waffen anlocken kann.
Man konnte sich ja, weiß nicht,
wahrscheinlich geht das immer noch. Man konnte sich auf
Kaleidoskop oben hinlegen.
Und
die Bots killen durch den, durch den
an dem Lüftungsschacht vorbei.
What? Physics.
Lul. Ach, die Stinger.
Ich hab immer noch die Stinger dabei. Oh, ich depp.
Ich hab immer noch die Stinger dabei.
Richtig dumm.
Richtig hängengeblieben.
Echter, echter
Stinger-Bob.
Oh. Okay,
jetzt pack ich die Stinger weg.
Alter, warum habe ich 13-3
und eine andere 3-6?
So, Stinger, Stinger wird weggepackt. Stinger braucht man
hier echt nicht. Stinger stinkt.
Weg.
Ähm, war Medipen, oder?
Den könnte man ein bisschen schneller beschleunigen.
Ach, das war gar kein Gegner.
Habt ihr den Dreck?
Na geil. Habt ihr den Dreck gesehen?
Ich dachte, es ist ein Gegner, der da rennt.
Ja, das Menü ist...
Das sieht nicht nur unübersichtlich aus, das ist
unübersichtlich.
Mega unübersichtlich ist das.
Okay.
Jupp.
Boah.
Alter, ich sollte mich mal ein bisschen mehr bewegen, wenn ich da oben
drauf rumstehe.
Oh, nicer Flank. High IQ
Flank, Leute.
Sehr schlauer Flank.
Ah, shit, Alter.
Leute, pusht mal ran.
Die haben viel zu viel Zeit, auf den Dächern
rumzugucken. Shit.
Okay, Team hat
wirklich keinen Bock, ran zu pushen.
Der hier, hä? Der da?
Nice.
Das kriegen wir jetzt. Das kriegen wir jetzt, Leute.
Machen... Motion Sensor hinten. Da hinten kommt einer.
Alter, ich fasse es nicht.
Ey, du musst alles selber machen, Mann.
Alles. Alles.
Diffusen.
Defenden. Motion
Sensor. Alter.
Ah, was ne Runde.
Schlimm.
Johnny Depp hat wieder mitgespielt.
Okay, jetzt reicht's aber für heute echt
genug.
Yep, Clock. Runden sehen ich schlechter.
Das ist schön zu lesen.
Oh, weg.
Schluss für heute.
Ach so, wir wollten noch diesen
komisches...
Okay, einmal machen wir das jetzt noch schnell.
Gucken wir mal.
Okay. Ups.
Alter. Okay.
177.
Ich glaube, das ist ganz gut.
Für fast 40
geht das, glaube ich, durch.
Immerhin. Irgendwas muss ich ja gut sein.
Okay, Leute. Wir sehen uns im nächsten Stream.
Ich gehe jetzt pennen.
Bis dann. Macht's gut.
See you.
