Pock, Pock, Pock, Pock, Pock, Pock.
Bashen, Alter, bashen.
So, dann wollen wir mal warten, bis Twitch das kapiert hat, dass der Stream online ist.
Das dauert ja immer ein bisschen.
Gear Fire, Moin.
Ja, ich glaube, Twitch hat es kapiert, dass ich on bin.
MonkHDB, aber richtig, MonkHDB heute wieder.
Ich habe Anfälle gekriegt.
Und die Bahn ist so unglaublich schlecht.
Es ist nicht einfach nur schlecht in der Art und Weise, wie man immer über die Bahn redet, dass die Bahn schlecht ist.
Die Bahn hat bei mir aktuell eigentlich keine Existenzberechtigung.
Vor allem gerade in einer Zeit, wo wir eigentlich ganz gut daran tun würden, weniger jeder selbst im Auto zu fahren, sondern mehr mit öffentlichen Verkehrsmitteln.
Wobei das auch nicht so klar zu beantworten.
Weil, was bringt ein Bus, der immer nur mit einer Person herumfährt?
Aber prinzipiell kann man schon sagen, jetzt gerade in der aktuellen Zeit wäre das mit öffentlichen Verkehrsmitteln sicherlich nicht verkehrt.
Und die Bahn ist so unglaublich unfähig.
Ich bin so angepisst auf die...
Also nicht auf die einzelnen Bahnmitarbeiter.
Auf das Bahnmanagement und auch unsere Regulierung.
Es wird seit Jahren immer nur heiße Luft gelabert.
Und ich meine, die sind schlechter, obwohl sie sich ihre eigenen Statistiken schönrechnen.
Das muss man sich mal vorstellen.
Wer schafft es denn, schlecht zu sein, obwohl er sich seine eigenen Statistiken schönrechnen kann?
Das geht doch eigentlich gar nicht.
Das heißt, die müssen auch deutlich schlechter sein.
Wie machen die das eigentlich in allen Ländern?
Naja, die haben einfach den Kram ausgebaut die letzten 20, 30 Jahre und nicht abgebaut.
Ja, es ist sowohl kostentechnisch...
Irgendwie eine Frage, klar.
Es ist aber auch eine Komfortfrage.
Das Problem ist halt, dass beides aktuell die Bahn oftmals nicht für sich verbuchen kann.
Die Bahn hat Probleme, pünktlich zu sein.
Die Bahn ist nicht pünktlich, die Bahn ist nicht schnell.
Zwar mit dem Flugzeug oder so verglichen.
Manchmal auch mit dem Auto nicht verglichen.
Gerade wenn du nach Dresden oder so fährst.
Die Strecke in den Osten ist mega für den Arsch.
Die bin ich jetzt ja schon öfters gefahren zum Master Grabber und zum Friseur.
Dies ist nicht billig.
Was die Bahn eigentlich hätte, ist, dass es halt umweltschonend ist.
Was ja in der aktuellen Zeit nicht verkehrt ist.
Aber es hat halt keinen Sinn.
Du kannst halt nicht damit punkten, dass du...
Wenn das der einzige Punkt ist, dann wird trotzdem keiner die Bahn verwenden.
Ja gut, das in Japan wird immer gesagt.
Ich weiß nicht, inwieweit das wirklich stimmt.
Ich habe auch schon gelesen, dass angeblich der Bahnchef in Tokio sich mal öffentlich entschuldigen musste.
Da im Fernsehen.
Weil die Bahn irgendwie mal einen Zug fünf Minuten Verspätung hat.
Keine Ahnung, ob das wirklich stimmt.
Aber es ist auf jeden Fall besser.
Deutlich besser.
Was?
Der Master Grabber.
Der Freund vom Friseur von mir.
Aus Dresden.
Der Karsten.
Nichts Erlautrigs.
Der Karsten.
Ja.
Und deswegen bin ich schon öfters die Strecke nach Dresden gefahren.
Der Friseur macht sehr, sehr vereinzelt.
Mal Sachen, ja.
Der streamt auf Twitch.
Komische Weep Games.
Also ich bin ganz stark am überlegen, ob ich mein Jahresticket nicht verlängere.
Weil ich muss nur noch einen Tag die Woche fahren aktuell.
Das lohnt sich also eh schon kaum.
Und ich versuche immer weniger die Bahn zu verwenden.
Ja und übrigens, was ich dann immer ein bisschen witzig finde.
Ich kriege ja dann auf Twitter immer so die Antworten.
So Max, ja dann fahr mir ein Auto und so.
Das mag ich nicht.
Das mag ja alles sein.
Aber erstens.
Als wäre ich noch nicht auf so eine glorreiche Idee gekommen.
Ohne Twitter.
Ja, fahr mit dem Auto, fahr mit dem Fahrrad.
Also wenn mir Twitter das nicht gesagt hätte, wäre ich da nicht drauf gekommen, oder was?
Und das zweite ist, das ändert ja nichts daran, dass die Bahn ihre Sache geschissen bekommen muss.
Da sind ja zwei unterschiedliche Paar Schuhe.
Ich hab ja für mich das Problem zum größten Teil schon umgangen.
Indem ich einfach von sieben Tagen in der Woche,
sechs Tage nicht mit der Bahn fahre
und nur einen Tag
noch nach Frankfurt muss.
Ich hatte halt auch, ich wollte
eigentlich die Jahreskarte weiter behalten,
weil ich früher so auch öfters
mal gefahren bin. Ihr wisst ja, ich wohne ja
relativ nah am Bahnhof
und ich meine, da muss ich
das mal überlegen. Ich habe
die mit Abstand einfachste Strecke,
die es gibt. Ich wohne fast
am Bahnhof, ich muss
nicht umsteigen
und es ist
quasi eine auch noch
vielbefahrene, also wo
nicht einmal am Tag nur was kommt. Also
bei mir ist es so, ich muss auch nicht
pünktlich sein. Ich kann auch mal eine Viertelstunde später
früher sonst wie kommen mit Gleitzeit.
Also für mich ist es wirklich das einfachste
auf der Welt und selbst bei mir klappt das
nicht. Und jetzt ist halt die Frage, wenn
das schon bei mir nicht klappt und ich bin der
einfachste Fall, den es gibt,
was machen denn Leute, die vielleicht mal
umsteigen müssen, die pünktlich
ankommen müssen und die
nicht in der Nähe von einem Bahnhof wohnen?
Die sind komplett verloren
aktuell. Das kannst du
nicht verwenden, das ist nicht möglich.
Ja, es geht
bei mir gerade so, aber auch nur,
weil es wirklich die optimalen Bedingungen
sind. Kein Wunder, dass alle
Homeoffice voll, na gut, das liegt nicht, das liegt
auch an der Bahn, aber
sicherlich nicht nur an der Bahn. Ich würde sagen,
das liegt sogar noch zum geringeren Teil
an der Bahn, aber Bahn ist bei mir zumindest ein großer
Faktor auch dabei, ja.
Ja, das ist
das.
Das ist auch sowas. Und ich kann es voll
verstehen. Also ich
muss sagen, ich fahre ja jetzt schon lange
mit der Bahn, ja. Und das ist nicht
besser geworden, das ist schlimmer geworden. Und eine
Sache merkt man, also die Bahn
leistet seit,
was weiß ich, seit den 15 Jahren,
wo ich jetzt fahre,
ähnlich viel, wenn nicht
abnehmend sogar, qualitativ.
Sowohl was die Züge
angeht, als auch was die Pünktlichkeit angeht.
Was aber extrem
zugenommen hat, ist eben die
Unfreundlichkeit der Fahrgäste.
Was ich aber auch voll verstehen kann,
du bist einfach pisst. Wisst ihr,
es ist doch kein Problem, wenn alles
funktioniert und es sind einmal
im Jahr Bauarbeiten und die Bahn sagt,
hey, in diesem
Monat kann es echt mal Probleme geben auf dieser
Strecke. Okay,
hey, da sagt glaube ich kaum einer was
dagegen. Aber wenn es kontinuierlich
immer Probleme gibt und
dann kommt noch dazu, dass dann mal bei Bauarbeiten
gar nichts geht. Ich kann es
verstehen, dass die Leute so angepisst sind. Ich versuche,
das ja auch immer nicht wirklich an den
Leuten in der Bahn auszulassen. Die können
da ja auch nichts für. Die legt es ja auch teilweise
auf. Aber das
ist einfach, das ist
das leider
das naheliegendste, was du hast.
Heute hatte ich übrigens was witziges
in der Bahn App. Moment,
ich muss, ah, fuck, ich habe ja das,
ich habe ja hier wieder, hallo,
Chat, wow, es ruckelt.
Warum ruckelt das? Monka
FPS, ne, jetzt geht's.
Ähm, ich habe das iPhone,
hier dran. Ich hatte heute was,
da stand in der Bahn App, normalerweise
steht ja in der Bahn App immer, äh,
Verspätung aus vorausgegangener
Fahrt oder es fehlt ein Wagen
oder ohne Bordpistro. Bei mir
stand heute in Rot, Zug oder
Bahn ohne Qualitätsmängel.
Habe ich mir gedacht, ist das jetzt schon ein Punkt, den man
besonders hervorheben muss oder was?
Wenn es mal alles in Ordnung
ist, dann ohne Qualitätsmängel
in Rot dran.
Da wollte auch einer, da wollte auch einer trollen oder
gebaten von der Bahn.
Anders kann ich mir das nicht erklären.
Max hat ein iPhone,
ja, ich habe schon ganz lang, ich habe,
ich habe iPhones seit
dem iPhone, was gab's
denn, Leute? Lass mal kurz überlegen, ich muss
in mich gehen. Es gab
das erste iPhone.
Dann gab es, gab es
ein iPhone 2 und 3?
Ein 4er hatte
ich auf jeden Fall.
Jaja, also Steve Jobs war noch am Start.
Ich glaube, ein 4er
war das. Ich glaube,
ein 4er.
Der Karlsson, danke für den Sub.
Oh, ich brauche unbedingt, ich brauche unbedingt
ähm,
Sub-Badges hier, auch für über,
auch für über
zwei, zwei Jahre.
Ja, also ich habe ein iPhone, ich habe, also
ich habe iPhones schon seit dem iPhone 4.
Allerdings gar nicht von mir
aus, so wirklich.
Sondern ich bekomme immer von dort, wo
ich arbeite, bekomme ich immer
alle, was weiß ich, zwei Jahre
oder so ein neues Update.
Also ein neues Gerät. Und
genau, dann hat, dann war, ich glaube,
dann war, ich glaube, dann hatte ich das erste iPhone,
was ich hatte, war ein 4er.
Wann war das denn? iPhone 4 Release?
Lass mal kurz gucken.
Müsste so 2000, ja,
das kann sein, das kann sein.
2010, ja, das kommt,
das kommt ungefähr hin.
Ja, ich habe ein Auto.
Und der Chat weiß auch,
was ich für ein Auto habe.
Ich habe nämlich ein super agiles Auto.
Agile.
Schon überpreist, naja.
Eigentlich
sind alle High-End-Smartphones
viel zu teuer. Und ja, besonders
iPhones, das stimmt schon.
Aber
Apple macht das halt
geschickt. Apple
hat eigentlich ganz sinnvolle
Smartphones preis-leistungsmäßig.
Also sowas wie beispielsweise
das alte iPhone SE war relativ
gut. Das neue iPhone SE ist wohl auch
denke ich preis-leistungsmäßig auch okay.
Oder jetzt, oder jetzt,
ein iPhone 11 oder sowas. Das ist alles
okay. Aber Apple hat halt
das
perfektioniert,
dass du dir eigentlich nur ein iPhone SE kaufen willst
für 450 Euro oder was das kostet.
Und
es ist eigentlich vollkommen
ausreichend für alles, was du machen willst.
Aber sie schaffen es dir irgendwie
und unter zu jubeln in ihrem Shop,
dass du jetzt doch ein aktuelles iPhone
kaufen willst für 1400 Euro.
Also das haben die echt perfektioniert.
Soll ich euch mal was verraten,
Leute? Ich hatte so mal ganz
kurz, hatte ich mal, aber das hatte ich, das
habe ich mir nicht selbst gekauft, das hatte ich von meinem,
vom Provider, wo ich mal gearbeitet habe.
Ich hatte mal ein Blackberry-Gerät.
Hatte einer von euch, ist von euch mal einer
in den Genuss von Blackberry
gekommen? Also ich fand
das nicht so geil.
Ähm, das war
so der Zeit, wo alle gehypt haben. Pushmail!
Pushmail! Alter, Pushmail, das geilste,
geilste, der Rest war scheiße.
Ja? Also der einzige Grund
war dieser komische Mail-Service. Der Rest war
so, naja,
also, ich fand's jetzt nicht so
geil. Ja gut, dass
die Dinger, das stimmt natürlich, dass die Dinger
in der Tastatur hatten, war schon nice.
Das war ja noch vor Touchscreen und sowas.
Ich mochte das nicht. Nein, ich mochte das
Blackberry überhaupt nicht. Ich hatte so ein silbernes, was war denn das?
Also zumindest nicht silber.
So fett war das nicht.
Eher sowas hier in der
Richtung.
Eher sowas hier, ja, ja, sowas
hier in der Richtung musste das gewesen sein.
Ich weiß nicht, das hat mir überhaupt nicht gefallen.
Kennt noch jemand
den Nokia Communicator?
Das hatte ich auch mal
kurzzeitig, wo ich beim Provider
gearbeitet hab.
Das war auch, ja.
Das war
der Versuch eines Smartphones, ohne dass man
groß an Usability gedacht hat.
Okay, Server für Blackberry hab ich nie.
Blackberry
Passport? Von wann ist denn das?
Das muss vor
2010,
äh, 10,
nee, das muss,
das muss 2007 rum gewesen sein.
Keine Ahnung.
Headlock, Tinnity, danke für den Zap.
Sorry Leute, falls ich irgendwas übersehen hab.
Habt ihr bestimmt was übersehen hier.
Night, äh, Twitch,
hat BuddyDos was
gegiftet. Poggers, Leute.
Dennis ist zum ersten Mal am Start.
Jonas auch
zum ersten Mal am Start. Huge.
Der IceFreak
hat subscribt.
Jojo hat subscribt.
Geht's aber ab hier.
Das ScamTrain fährt.
So, ähm,
jetzt hab ich mich ein bisschen ausgelassen über
die Bahn und alte Handys.
Übrigens, Leute, soll ich euch mal erzählen, was ich
grade, ich hab grade richtig, richtig
nice, äh, ähm,
Futter, Futterstelz gemacht. Ich hab
Pizza, Hut, Barbecue,
Barbecue
Bacon Lovers gefuttert.
BuddyDos, danke für den Zap.
Das da. Max, mach mal einen Shoutout an mich.
Max, mach mal einen Shoutout an mich. Max, mach mal einen Shoutout an mich. Max, mach mal einen Shoutout an mich.
Nein, ich mach keine Shoutouts.
Weißt du, warum?
Weil die Leute mittlerweile
krass chibaten, was Usernamen
angeht. Und ich
mir immer Gedanken mache, dass
wenn man den Usernamen falsch ausspricht,
dass man dann irgendwas Bannwürdiges sagen kann.
Aber ich kann
Shoutout an den, an den, an den
Serif machen, oder? Das ist kein Problem.
Aber ich sprech
das bestimmt nicht komplett aus.
Wer weiß, was das falsch betont bedeutet.
Wer weiß, was das falsch betont bedeutet. Ja,
werden sie.
Das ist nur ein Font von Google Fonts.
Ich, ich trau
der ganzen Sache nicht mehr.
Macht Twitch das mit Bots?
Puh.
Naja, nö, das werden schon richtige
Leute sein, weil mal ernsthaft,
ich geh davon aus, dass von
jetzt sind wir grad 210 Leute
im Chat.
Also ich geh davon aus, dass bei jedem
Streamer, sag mal so, selbst
bei ganz Kleinen,
dass es einen gewissen Anteil
der Zuschauer gibt, die nicht
zuschauen, weil sie den Streamer
gerne zugucken, sondern weil sie ihn hassen.
Und einfach nur warten, dass
er irgendwie Scheiße
baut, um ihn dann zu reporten.
100 pro.
Das gibt's bei mir und es gibt's
wahrscheinlich überall anders auch.
Richtige Hater, genau.
Die sind, die gucken den Stream nur,
dass irgendwie einer was falsch betont,
was falsch ausspricht und gleich
report, report, report, report, report.
Und wenn er dann gebannt wird, dann
geht ihnen einer ab.
So sieht's aus.
So, ich zeig euch jetzt mal was.
Also, ich switche mal
kurz
auf die Kamera.
Hast du mal Windows Subsystem
für Android probiert?
Nein, gibt's das mittlerweile?
Ich dachte, ich dachte, das gibt's.
Ich dachte, das gibt's gar nicht.
Das haben sie abgeschafft wieder.
Also ich zeig euch jetzt mal was.
Bevor wir zur Steckdosenleiste
kommen, ich zeig euch noch mal kurz was.
Kurz was anderes.
Auch nicht mein Finger, den habt ihr ja mittlerweile oft
genug gesehen. Ups.
Ich zeig euch was anderes.
Äh, ich glaub, das ist
das Richtige.
Die waren nämlich diesmal
echt schnell. Ich hab ja
ESPs bestellt.
D1 Minis.
Das hat jetzt nur ein paar
Tage gedauert, waren die
am Start, 10 Stück.
Das heißt, da stehen
irgendwelchen
LED
Projekten und Dingern
jetzt nichts mehr
im Wege. Wir haben wieder
alles, was wir brauchen.
10 D1 Mini
für alle möglichen Sachen.
Also die waren
wirklich schnell.
So, und jetzt kommen wir zur eigentlichen Sache,
warum ich heute den Stream angemacht hab.
Ich mach heute aber nicht
so viel Hektik. Ich bin echt ziemlich kaputt.
Dank der Bahn und sinnlos in den
Meer gefahren. Leute, ihr müsst euch das mal geben.
Ich habe heute auf der Arbeit nichts
gemacht, weil ich
musste, ich zeig's euch mal auf Twitter,
den ganzen Tag
total sinnlos
mieten.
Guckt euch das mal an.
Das ist doch nicht normal.
Das war so schlimm, ich hatte um 9 Uhr
parallel zwei Meetings
gleichzeitig.
Was soll das denn geben, wenn's fertig ist?
Konntest die Meetings nicht auch digital
machen? Doch, natürlich, die waren ja auch
alle digital. Das ist der Witz.
Es hat sich überhaupt nicht gelohnt, dass ich nach Frankfurt gefahren bin.
Alles war rein digital.
Ich hab niemanden, mit dem ich gemietet hab,
wirklich vor Ort gesehen.
Guck mal, ich hab sogar, also ich hab zwei Meetings
parallel gehabt, um 9.
Danach ging's weiter
um 10.30 Uhr.
Also ich kann euch
ja sogar sagen, was das war.
Hier ging es um Dokumentation.
Also ein, das
Lieblingsthema eigentlich aller IT-Leute.
Hier ging es um
irgendwelche Dokumentationssachen und
automatischen Import aus irgendwelchen
Azure-Key-Value-Stores.
Da hab ich gesagt, ich programmier irgendwas.
Hier, äh...
Was war denn das? Ach ja!
Hier ging es
darum, dass die Leute
im Klartext irgendwelche Passwörter in ihren
Repos gespeichert haben
und festgestellt haben, das ist keine so gute
Idee, wenn wir unsere Passwörter auf GitHub pushen.
Da hab ich mir gedacht,
ach, wer hätte
sich das vorher nur denken können, dass das keine gute
Idee ist, als man die da reingeschrieben
hatte. Hier, hier
war unsere, unsere, äh...
wöchentliche
Wartungsarbeiten-Runde,
wo dann jeder aus, wo dann aus
jeder Abteilung einer da sitzt
oder von jedem, stimmt nicht, von jedem Team sogar,
einer da sitzt. Da sind mittlerweile glaube ich
56 Leute eingeladen. Das ist
schon ein bisschen was. Ähm...
Und, äh, ihre Wartungsarbeiten
für die Woche vorstellen müssen.
Äußerst Residenz-Sleeper-Termin, kann ich euch
sagen. Da pennst du wirklich einen dabei.
Vor allem, weil es immer Leute gibt, die aus
Prinzip nachfragen müssen. Das nervt
mich. So re, re, total random!
Leute, so, so ein Beispiel, was auf
unserer, was auf unserer Wartungs-, äh, was auf
unserer Wartungsarbeiten-Runde kommt. Beispiel,
Beispiel.
Ich muss das jetzt ein bisschen abändern, dass man,
dass man nicht so sehr auf die Firma schließen kann, ja?
Ähm, es sagt, es sagt zum Beispiel
irgendwie einer auf der, auf der
Wartungsarbeiten-Runde, ja, wir müssen
irgendwie, äh,
Kubernetes-Cluster neu deployen. Irgendwas.
So. Und dann, dann,
dann sagt dann unser Wartungs-, Oberwartungsarbeiten-Guru,
sagt dann,
ja, okay, gibt's dazu noch irgendwelche Einwände?
Will dazu einer was sagen? Und dann kommt
irgendjemand um die Ecke,
ah, hat das Auswirkungen auf
die Kantine-Speisekarte?
Oder irgendwie sowas, die gibt's bei uns
elektronisch, ja? So komplett
planlose Random-Fragen kommen da
immer.
Es hat, es hat auch schon mal einer gefragt,
wir haben einen Standort in Frankreich,
wir haben einen Standort in Frankreich,
wo, ähm, besonders
erfolgreiche, äh,
Stonks-Leute quasi, äh,
Urlaub gewinnen können,
wenn sie so und so viel Zeugs verkauft haben.
Und da hat mal
ernsthaft, da hat mal ernsthaft einer gefragt,
da hat auch jemand angekündigt,
ja, wir machen, wir machen Wartungsarbeiten
an Datenbanken. Und dann hat
wirklich jemand gefragt, hat das
Auswirkungen auf den Standort in
Frankreich, auf, hat das
Auswirkungen auf die Switche in
Frankreich? Und da hab ich mir auch
gedacht, Leute, habt ihr, ihr habt, ihr seid echt
komplett durch, ja.
Garantiert, ja,
der, der Switch im Hotel in Frankfurt,
äh, nicht in, in Frankreich
rebootet sich bestimmt, wenn einer bei uns
Datenbank Wartungsarbeiten macht.
Ganz sicher. So.
Äh, 12.45
gab's Daily, äh,
Daily Team Meeting.
13 Uhr bis 13.30
gab es
so eine Art Wartungs, Wartungsarbeiten
Runde.
Und, äh, 13.30
bis 14 Uhr hab ich vergessen, weiß ich nicht.
War ich wahrscheinlich geistig schon nicht mehr anwesend.
Wie soll man da produktiv arbeiten? Das ist ja
der Trick gar nicht.
Es gibt zu viel Bullshit
Jobs und Bullshit-Kram, den man machen muss.
Die wollen alle ihre Zeit
irgendwie legitimieren, dass sie, dass sie
ihre Daseinsberechtigung irgendwie,
weiß nicht.
Da kann man nicht produktiv arbeiten.
Das funktioniert nicht.
Nee, 15, 15.50
Wisst ihr, warum ich 15.50
Ups.
Wisst ihr, warum ich da 15.50
bis 23 Uhr drinstehen hab?
Nee, nee, bei uns sind
Meetings überhaupt nicht out.
Warum ich da 15.50 drinstehen hab,
das hab ich, das hab ich blockiert, dass
mich da keiner mal einladen kann.
Weil wir hatten mal keiner keine Bereitschaft.
Also Bereitschaft mach ich nicht mal freiwillig.
Wenn es bezahlt wird vielleicht, aber,
nenn mal freiwillig.
Früher hab ich sowas freiwillig gemacht.
Ja, und
ich hab das eingetragen,
dass ich dort nicht mehr eingeladen
werden kann. Weil wir hatten so ein paar
Kandidaten, die haben dann 17 Uhr Meetings
eingeladen und sowas.
17 Uhr? Was ist mit denen los?
17 Uhr mach ich grad
pepo fett was zu essen daheim.
Und miete
bestimmt nicht mehr zu irgendwelchen sinnlosen Themen.
Nee, das ist einfach nur Blocker,
dass mich keiner einladen kann.
So.
Morgen ist nicht so schlimm, aber
heute war echt wieder so ein krasser Tag.
Würdest du dich bei einer Firma bewerben, die
einen Scrum Master MWD sucht? Warum nicht?
Also ich würde mich nicht,
ich würde mich nicht als Scrum Master
bewerben. Das nicht.
Aber warum sollte ich mich nicht bei einer Firma bewerben,
die auch einen Scrum Master sucht?
Blocker, ja, ne? Musst du, musst du.
Das geht bei uns nicht anders.
Ich mein, hallo, wer macht denn bitteschön
Meetings um 17 Uhr und dann am besten noch
15 Stunden oder so.
Weiß auch nicht, was mit den Leuten los ist.
Leute, jetzt kommen wir mal zur Hauptattraktion
des heutigen Streams.
Wird ja gar nicht lange warten lassen,
weil es könnte sein, dass es ein relativ kurzer Stream wird,
wenn es nämlich nicht funktioniert.
Ich habe
die letzte ihrer Art gefunden,
Leute.
Die Cogeek Steckdosenleiste nur
rebranded.
Von Hammer.
Das ist die Cogeek
Steckdosenleiste. Guckt.
Seht ihr da? Das ist die hier.
Schaut her.
Oh, oh. Ich muss gucken,
das ist die gleiche.
Muss gucken, dass ich den Switch nicht
wieder rausziehe.
So.
Das ist die...
Und das ist
angeblich die letzte
Steckdosenleiste, die es gibt
auf Amazon. Der letzte Typ
Steckdosenleiste, den es gibt auf Amazon,
der flashbar ist.
Mehr
gibt es nicht mehr. Ihr könnt durchgucken,
ihr werdet nichts finden. Ihr findet vielleicht
noch normale Steckdosen mit Glück,
aber welche, die so alte
Firmware haben, oder überhaupt
gar keinen ESP
866 mehr, sind mittlerweile
vom Ausst...
Also, die Regel,
ja, also,
dass du noch eine findest mit ESP
866 und alte Firmware, dass du die
OTA flashen kannst, ist selten.
Das ist vom Aussterben bedroht, das ist die letzte ihrer Art.
Ich hoffe, es funktioniert auch.
Laut Amazon-Bewertung funktioniert
es noch. Ihr seht, ich habe es noch nicht
aufgehabt. Das ist noch original zu hier.
Also, kein Fake.
Also, entweder klappt es jetzt,
können wir ein bisschen gucken, oder es klappt nicht, und dann haben wir gelitten.
Wenn du eine flashbare
Steckdosenleiste entwickelst, bin ich der erste,
der Sellout macht dafür im Stream.
Ich meine, an sich
ist es ja
nicht
kompliziert, was da an Technik drin ist.
Das sind fünf
Relays,
einen Microcontroller und halt ein halbwegs
schönes Gehäuse. Fertig.
Ich glaube, du kannst
das nicht wirklich gut vermarkten,
weil du hast halt immer noch
die ganzen China-Chinesen für
25 Euro. Da kommst du wahrscheinlich nicht
mit. Und den meisten Leuten ist
es ja egal, ob man die flashen kann oder nicht.
Die machen das über diese hässliche Smartlife-App.
Warum willst du eine Steckdosenleiste
flashen? Gute Frage.
Die kommt jedes Mal.
Erstens,
man hat mehrere Gründe.
Erstens, dann brauchst du nicht die offizielle
App. Wenn du nicht die offizielle
App brauchst, dann brauchst du auch keine
China-Chinesen-Cloud.
Und das ist schon mal eines der Hauptpunkte,
dass die Chinesen
rausbleiben. Dazu kommt, dass
man das mit geflashter Firmware auch deutlich
besser an so ziemlich alles
anschließen kann, was man will. Du hast
irgendein Heimautomatisierungssystem,
was über MQTT geht.
Mit Custom Firmware kein Problem, mit China-Chinesen
Firmware klappt das nicht.
Das Schalten über ein Webinterface oder über
irgendeine Web-AP mit Custom Firmware kein Problem.
Mit China-Hardware geht das nicht.
Das bedeutet auch, wenn dein Internet
nicht funktioniert, kannst du deine Steckdosenleiste
nicht schalten mit China-Firmware.
Geflasht? Kein Problem.
Gibt es sinnvolle Firmen, die
Open-Source-Smarthome-Produkte anbieten?
Die Shelly-Dinger
sind nicht schlecht. Ich glaube,
die Shelly-Firmware
ist, glaube ich, nicht Open-Source.
Bin ich mir nicht sicher. Also die App auf jeden Fall nicht.
Die Firmware, keine Ahnung, aber die
Shellys kannst du ohne Probleme flashen.
Die lassen das von Haus aus
zu.
Es gibt bei AliExpress
Hersteller, die bieten das Motor
pre-flashed mittlerweile schon an.
So, bevor es losgeht, Leute, ich muss
mir noch mal schnell was zu trinken holen.
Dann bin ich gleich am Start.
Letztens meine Staubsäure geflasht.
Ja, nice.
Was hast denn du für einen?
Ich kenne gar keine neuen mehr, die man gescheit
flashen kann. Warte, ich hole mal schnell was zu trinken.
Ich bin zwei Minuten wieder da.
Da bin ich wieder. Ich habe übrigens auch,
falls es mal
zu dunkel ist, weil ich hatte ja letztens
das Problem, wo ich was versucht habe zu flashen,
was dran zu löten,
wo ich nichts gesehen habe.
Ich habe mir jetzt hier auch mal
so ein
Licht noch
hingelegt, wo man dann nochmal
extra hell machen kann.
Dann sieht man besser
was. Was braucht man,
um diese Steckdosenleiste zu flashen?
Ja, das zeige
ich dir jetzt gleich.
Ich gucke gleich Chat.
Sekunde, muss ich erst mal wieder hinsetzen.
Ich werde nochmal mein Trinken abstellen.
So, jetzt übelst hochgesprintet
die Treppe, da ich schnell wieder da bin.
Guck mal, das Schwellizeug ist anscheinend
wirklich open source.
Ein DreamBot
Z10 Pro.
Ah ja,
440 Euro mit
Absaugstation ist wirklich
günstig. Was heißt
überhaupt flashen?
Ja, die Firmware austauschen, so sinngemäß.
Also, auf geht's.
Ne, nicht so gut.
Ich habe einen S5, den konnte man gut
flashen.
Den danach nicht mehr wirklich.
Den S6 kann man, glaube ich, flashen.
Den muss man aber komplett zerlegen.
Da hätte ich schon mal keinen Bock drauf.
Den danach ging, glaube ich, gar nicht.
Bin ich mir aber ehrlich gesagt nicht sicher.
Oh, da habe ich mich eben schon drüber ausgelassen.
Muss ich jetzt nicht nochmal alles erzählen.
Also,
was man dafür braucht, ganz einfach.
Wir haben das ja schon noch vorbereitet, alles.
Also, ich werde das jetzt nicht alles nochmal neu installieren.
Wir haben das ja schon vorbereitet für die
Steckdosen vom letzten Jahr. Also, was man braucht,
ist eigentlich nur, oder
nicht zwingend notwendig, geht bestimmt
auch anderweitig, aber praktischerweise
ist, man hat einen Raspberry Pi.
So, das hier ist jetzt ein 4er.
In diesem FLIR Case.
Was echt poggers ist.
Ist aber leider fast zu teuer
oder halb so teuer wie der Raspberry Pi.
So ein Aluminiumgehäuse, dass das
dann
schön die Wärme ableitet.
Aber das ist wirklich gut.
Man braucht ein Kappa Pride Kabel.
Auch ganz wichtig.
Und wir brauchen den Star
der Altersstreams immer. Wir brauchen
unseren Schmoll Access Point.
Ohne den geht nichts.
Nein, den brauchen wir nicht. Aber man braucht
natürlich ein WLAN, dass man die
Dinger später übers WLAN
steuern kann. Also, eigentlich brauchst du bloß
einen Raspberry Pi und die passende Software drauf.
Wenn's denn geht.
Wenn's nicht geht, ist das Stream wahrscheinlich
relativ schnell beendet. Also.
Ich mach mal das mal an.
Ich werd den Raspberry Pi erstmal kurz
einstöpseln.
Dann Strom anmachen und dann gucken wir mal.
Also, ich hab hier hinten, was ihr grad nicht
seht, hier hinten steht ein Switch. Guck, hier seht ihr noch die Ecke raus.
Gucken vom Switch.
Hier ist ein MikroTik.
MikroTik Switch CSS
610
8G 2S Plus
IN
Also 2, man sieht's hier unten,
2 SFP Plus Ports
10G und 8
Gigabit Ports hat das Ding. Das ist optimal
hier für so meine Bastel, für meine
Bastel Ecke. Da kann man alles
anschließen, was man
so braucht.
So, schließen wir den
Raspberry Pi erstmal an. Ich glaub ich hab irgendwo
Kabels dafür.
Ja, einmal. Übrigens auch so ein Ding.
China-Chinesen-Kabel, ne.
Ich hab hier von den Kabeln,
gibt's in unterschiedlichen Farben. Ich hab von diesen
USB-Kabeln, hab ich 50er
Pack bei AliExpress gekauft.
Ist ungefähr einen Meter lang.
Hat USB-C,
Micro-USB in einem.
Und hat weniger als 1 Euro
das USB-Kabel gekostet. Ich glaub 85
Cent umgerechnet das
USB-Kabel. Also China
kaufen finde ich
lohnt sich schon, wenn man die richtigen Sachen holt.
Ich mein, jetzt kann man sich natürlich fragen,
vollkommen zu Recht, ja.
Wozu braucht man
50 USB-Kabel?
Aber die Antwort ist ganz einfach.
Es ist besser, man hat 50
USB-Kabel, als man braucht
50 USB-Kabel.
Wenn man das jetzt verstehen konnte,
wie ich das meine. Ne, weiter
verkaufen nicht.
Gibt's nen Link zu dem
Kabel? Ich glaube, die gibt's
in der Form nicht mehr. Das ist schon
nachher, wo ich die gekauft hab.
Ne, also ich hab nie wieder USB-Kabel-Probleme.
Ich mach bald
Wish, WishChamp mach ich auf.
Da kann man dann, da kann man
direkt dropshippen.
Da kann man sich auf Knopfdruck seinen Dropshipping-Shop
erstellen. Der WishChamp.
So, machen wir mal den Raspberry Pi
an. Ich kann's mir immer nicht
merken, was ich strome, hinten oder vorne.
Ach ne,
gibt's ja mittlerweile nur noch einen.
So, der Raspberry Pi ist an. Hier, guck da.
Es bootet.
Jetzt müssen wir uns mal drauf einloggen und gucken,
ob alles läuft. Zack.
Firefox aufmachen.
Frage? Echt? Wo?
WishChamp ist schon weg.
Was? Wie WishChamp?
Was soll das?
Ne, ich würde das auch garantiert nicht WishChamp
nennen. Wenn ich das nämlich WishChamp
nenne, dann verklagt mich Wish wahrscheinlich.
Okay, Mini-USB
ist tatsächlich selten. Es gibt
nur noch genau ein Gerät,
was Mini-USB hat.
Das ist mein Mikrofon. So.
Also, Pi, Add.
Tja, ist es der?
Hey! Sicher, dass es
der ist? Hm.
Der wird's wahrscheinlich
sein. Kann man sich,
kann man irgendwie checken, ob das
ein Raspberry Pi 4 ist?
Gibt es irgendwas, so die Pi-Info
oder sowas? Check if
Pi is 4.
Gibt es irgendwie sowas?
Ah,
guck mal hier.
Aha! Bam!
Stack Overflow.
Einfach beste.
Und in dem Fall war es sogar Stack Exchange.
Stack Overflow.
Ich sag's ja immer wieder.
Man muss die Sachen nicht wissen. Man muss einfach nur wissen,
was man suchen muss.
Was, in Hardtop steht das drin?
Ach, du meinst Anzahl der Kerne oder
ne, hä?
Wie soll man das in Hardtop erkennen?
Wie soll ich in Hardtop jetzt erkennen,
ob das ein Pi 4 ist?
Das musst du mir jetzt erklären.
Jaja, Uptime, ganz genau.
Uptime ist eindeutig. Da
erkenne ich sofort, ob es ein Raspberry Pi 4 ist.
Ach, du meinst über die
Ja gut, stimmt. Das könnte ich auch gucken. Wir haben
4 GB, das muss ein Raspberry Pi 4 sein.
Das stimmt. Aber mal im Ernst, das ist doch die
deutlich schönere Variante hier, oder?
Der sagt's dir ja direkt.
So, wo haben wir denn unser, wo haben wir denn unser
ähm...
Haben wir hier überhaupt das Repo schon drauf
ausgecheckt?
Ja, hier ist TuyaConvert.
Genau, also wir brauchen ein Raspberry Pi
und dann muss man sich auf
Github das hier auschecken.
Ihr habt das
mit U...
Ne, hab ich doch oben schon gemacht. Hier, guck da.
Ne, ne.
Du kannst jetzt vielleicht hier ran...
Ne, aber selbst da kannst du dir das nicht wirklich dran ableiten.
Das musst du dir auschecken.
Von Github.
Und damit
kann man äh...
Konnte man ziemlich viele
China-Chinesen-Geräte flashen.
Over the Air, also sprich hier.
Einfach
übers WLAN.
Das Problem ist nur...
...
Die meisten China-Geräte
gehen nicht mehr.
Ja, das suckt.
Gut, dann probieren wir das mal aus.
Achso, ich muss den Access Point noch kurz starten.
Super, super
super schmoll Access Point.
Äh, MikroTik.
Wo ist er denn hier? Da.
Muss ich mal kurz...
...kurz einschalten, weil wir brauchen ja einen Access Point,
wo wir das dann anmelden, wenn
Custom Firmware drauf ist.
Der wird übrigens per...
...ist mal kurz weg.
Der wird übrigens
per Mikro-USB
versorgt.
Ich kann es nicht oft genug sagen, der Access Point
ist mega nice für so
Bastel-Geschichten.
Das ist ein Access Point mit
vollwertigem Router-OS drauf.
Für, also MikroTik-Router-OS
für 25 Euro.
Kann zwar nur 2,4 Gigahertz,
aber für so Bastel-Kram ist das optimal,
das Teil.
So, der sollte jetzt starten. Ich weiß nicht, ob man die Lichter
sieht, dass der da...
...der an ist. Er ist sicher genug.
Ich glaub, das erkennt man nicht.
Äh, auch PoE.
Ich glaub auch PoE, ja.
Ich glaub auch PoE. Ja.
Allerdings, ähm,
der Switch kann kein PoE, deswegen kann ich da
kein PoE machen.
Ja, also der ist richtig, der ist richtig pock.
Das ist jetzt kein Access Point, wo ich
mein Haus mit versorgen würde oder so.
Aber für so Bastel-Dinger ist das wirklich
massive nice.
So, irgendwann sollte
eigentlich
der Access Point an Start kommen.
Root at...
Ah, Moment.
Es ist...
137, nicht 127.
Kann das sein? Lull.
Ja, das ist auch das Richtige.
137 ist es. Na gut.
Alles klar.
So, Access Point ist da.
IP,
DHCP-Server, Leases.
So, hier ist...
Guck mal, hier ist das alte Tasmota-Zeug.
Das ist G-Bait.
Der ist garantiert nicht an.
Der alte D1 Mini.
Den hab ich gegrillt.
Der kann definitiv nicht mehr an sein.
Das expired
und wird sich auch nie wieder was abholen.
So, hier taucht dann unsere custom-geflashte
Steckdosenleiste im DHCP-Server
auf. Komm, wir gucken, was für eine IP gekriegt hat.
Aber jetzt gehen wir mal
auf unseren Raspberry Pi.
Ne, vorher, wir packen erstmal die Steckdosenleiste
aus, würde ich sagen.
Hast du die ganzen IoT-Geräte in einem
Subnet oder so drinne?
Zum größten Teil. Also ich hab zwei WLANs.
Ich hab nen China-Chinesen
IoT-WLAN.
Auch mit Client
Isolation
Isolation? Isolation?
Isolierung.
Abgeschottet.
Also sprich, dass die Clients nicht miteinander
reden können.
In nem extra WLAN drinne.
Wo auch
kein Internetzugriff erlaubt ist.
Und ich glaub
Firewall-technisch ist das einzige, was erlaubt ist
NTP auf den Router
und MQTT
zu nem
Broker.
Ansonsten ist nix erlaubt im China-China-IoT-WLAN.
Dann hab ich auch
ein normales WLAN für Handy, Tablets
und sonst was.
Noch nen Bastel-WLAN für Sachen wie hier.
Und
ein internes Netz
und
jo, das war's zum großen und ganzen.
Hm, das ist natürlich blöd,
Helmor.
Da fällt mir eigentlich bloß ein
WLAN-Geräte
näher zusammenrücken.
Man kann ja beispielsweise
das eine WLAN-Gerät
direkt an die eine Wand
und das dann auf der anderen Seite direkt an die andere Wand
und von dort dann weiter per Kabel oder so.
Aber ansonsten
oftmals
ist halt auch, was die Leute
dann haben, so richtig alter Schrott.
Zet
Sehari Shri
Danke für den Sub.
Wenn ihr jetzt noch in Essen seid, dann wisst ihr,
dass es Chris heißen soll.
Aber ist ja nicht.
Ja, würde ich auch so machen.
Also unabhängig davon, ob es China,
China-Chinesen-Zeug ist.
Das bietet sich einfach an.
Was ich ja geil finden würde,
wenn irgendjemand mal
WPA Enterprise
baut
so, dass die Geräte, dass die Clients
es nicht unterstützen müssen.
Ist ja WPA Enterprise, ist ja quasi
der WLAN-Standard,
wo man für Authentifizierung
einzelne User-Accounts anlegen kann.
So kann man jedem Endgerät
ein extra User und Passwort
geben. Das wäre unglaublich praktisch
für ein IoT-Netzwerk.
Weil dann könnte man jedem Gerät
eigenen Username, Passwort geben oder
eigenes Passwort
und könnte das wegschmeißen und
das Gerät einfach löschen. Und gut wär's.
Aktuell muss man
theoretisch IoT-Geräte, um es mal übertrieben
zu sagen, einschmelzen
oder shreddern, bevor man sie wegwirft.
Weil dein WLAN-Passwort halt überall
steht in den Geräten.
Deswegen mach ich's aktuell
ganz einfach. Ich schmeiß IoT-Geräte
einfach nicht weg.
Ich hab einfach nen Sack hier stehen
mit kaputten Controllern und alles
und schmeiß das halt einfach nicht weg.
Irgendwann werd ich mir die einfach mal
in die Tüte nehmen und shreddern lassen.
Okay, weiter geht's.
Also das war's. Die Alternative ist
dein WLAN-Passwort in der Weltgeschichte
verteilen.
Cisco WLAN-Controller können per Device
Passphrases bei WPA2
Wirklich, das ist cool.
Und das ist dann aber auch kein
WPA Enterprise, ne?
Das sieht dann für die Geräte quasi so aus
wie normales
Preshared Key.
Das ist ja das Wichtige.
Das Small Access Point, ja.
Weil die ESPs
können zwar theoretisch WPA Enterprise,
aber nicht wirklich gut.
Die Cisco WLAN-Router.
Nee.
Oh, das ist wieder
Big Brain Cisco-Kram.
Big Brain Cisco-Stells.
Unify kann er bestimmt nicht, oder?
Nee, die können das wahrscheinlich nicht.
Jaja, WPA Enterprise.
Das weiß ich. Das ist ja Schwachsinn.
WPA Enterprise suckt.
Ah, geht anscheinend nicht.
Ja doch, das funktioniert. Das Problem ist dann,
dass du ein bisschen viele WLANs hast.
Also ich kenne keinen WLAN-Access Point,
der 40
SSIDs aufmachen kann.
Und außerdem ist das auch WLAN-technisch
nicht so sinnvoll.
Ja, das ist...
Also theoretisch kannst du Multi-SSID machen,
aber mehr als 3, 4
würde ich da nicht aufmachen.
Ich glaube,
die Unify Access Points können auch maximal
nur 4 SSIDs.
Okay, aber ich packe jetzt erstmal die Steckdosenleiste aus.
Wir gucken mal, ob das wirklich
die original
Krogig-Steckdosenleiste ist.
Nur unter Hammer-Rebranding.
So, gucken wir mal. Also da hier.
Aufmachen. Wo hab ich denn mein...
Ah.
Der Keks muss im Bild bleiben. So geht das ja nicht.
So.
Den Raspberry Pi mal kurz hinten machen. Den Kram mal auf.
Andere Seite.
So.
Und jetzt schauen wir mal,
ob das passt.
Mods haben die Commands gepimpt.
Ja, ein bisschen.
So, also schauen wir mal rein. Hier.
Was haben wir denn hier? Hammer!
Was hat Hammer da gemacht?
Also es ist schon mal besser verpackt.
Es ist schon mal besser verpackt,
als die Krogig-Steckdosenleiste.
Ich habe gerade den Eindruck,
als hätten sie da irgendwas gemacht.
Aber ich glaube, es ist trotzdem
die gleiche Steckdosenleiste.
Es ist
exakt die gleiche Steckdosenleiste.
Das stimmt mich
zuversichtlich.
Es ist wirklich exakt die gleiche Steckdosenleiste.
Einfach China-Rebrand.
Ist Hammer nicht irgendwie so ein
Hardware-Ding aus Bayern?
Es ist die Krogig-Steckdosenleiste, ihr Leute.
Guckt mal, es ist die gleiche.
Exzellent, exzellent.
Nur bei mir hier unten steht Krogig
und hier steht gar nichts. Guckt mal, Hammer hat
noch nicht mal richtig reprinten lassen.
Normalerweise würde hier unten der Hersteller stehen,
aber nope. Hammer!
So, mal hier aufmachen.
Und dann probieren wir
das Ganze mal aus.
Was Hammer hat, nur
reprintetes Zeug.
Ja, ist mir egal.
In dem Fall, solange das flashbar ist.
Also
wenn das flashbar ist, kaufe ich mir noch
10 Stück.
Also, ohne Mist.
Steckdosenleisten braucht man immer.
Und ich habe 3 Stück,
die geflasht sind, aber die habe ich schon alle im Einsatz.
Und man kann einfach
nicht genug Steckdosenleisten haben.
Und es gibt immer weniger, die sich flashen lassen.
Ich kaufe mir, wie gesagt,
wenn das wirklich flashbar ist,
kaufe ich mir gleich noch 10 Stück. Easy.
Gut, also Steckdosenleiste
am Start.
Dann packen wir mal hier raus.
Können wir gleich noch nicht
anschließen, Leute, weil es kann sein,
dass die Dinger instant in den Pairing-Modus
gehen. Das will man nicht.
Gut, im Zweifelsfall muss man sie ausstecken
und wieder anstecken. Ja, das geht auch.
Man will die erst im Pairing-Modus
haben, wenn man seinen Raspberry Pi anhat.
So.
Mir fällt gerade auf, das ist
hier ist sofort.
Das ist blöd, wie ich das mache.
Ich muss das hier mal
schließen.
Firefox und hier aufmachen.
Dann in Window-Modus
schalten.
Controls ausblenden.
Sticky machen.
So ist das doch gut.
Jetzt kann man nämlich den Raspberry Pi sich angucken.
Und wir haben noch nebenbei
die Steckdosenleiste.
Oh, es laggt.
Massive lag, Alter.
Poggerslag.
Also weniger
Poggerslag.
Paintschamplag.
Na, jetzt geht's.
Alles klar.
Sind die einzelnen Dosen in der Leiste schaltbar?
Ja. Deswegen, das ist ja das Geile
daran. Das ist quasi
eine IP-Steckdosenleiste für
30 oder 35 Euro.
Richtiges Picture-in-Picture ist aber
doof. Das kann man nicht resizen.
Das hier kann man resizen.
So.
Also.
Oh, ich brauche eine Tablet.
Ich muss mal ins Bad mein iPad holen.
Also, wunderbar.
Weil man muss immer, wenn man da startet,
ein Tablet in das WLAN packen.
iPad als Klozeitung.
Ja.
Ich hab das oft im Bad liegen
tagsüber.
Wenn ich aufs Klo gehe, kann ich dort Browser aufmachen
oder YouTube aufmachen oder irgendwas.
Ich bin ja mittlerweile schon so medienabhängig,
ich kann nicht mehr kacken, ohne YouTube zu gucken.
Weiß nicht, hat einer noch das Problem?
Ich konnte, also jetzt mal ohne Mist, ne?
Ich konnte früher
mich abends ins Bett legen,
hab die Augen zugemacht,
Bett gehe
und hab einfach gepennt.
Das geht jetzt nicht mehr.
Ich muss jetzt ins Bett
und dann entweder auf dem Tablet
oder auf dem Handy noch irgendeinen Stream anmachen
und
ich penne allein, wenn der Stream läuft.
Das ist kein Problem.
Ich kann aber nicht mehr schlafen ohne Handy
oder Tablet.
Richtig hängen geblieben.
Ohne Mist.
Ich bin früher ins Bett.
Ich mein, wie gesagt, ich bin 1984 geboren.
Ich hab alles mitbekommen.
Ich hab quasi die Pre...
Also ich hab noch so richtig
vor Mainstream PC mitbekommen,
vor Mainstream Internet,
dann hab ich Mainstream PC,
Mainstream Internet,
vor Smartphone und nach Smartphone.
Also ich hab quasi so mehr oder weniger
alle wichtigen Technologieabschnitte
so mitgemacht noch.
Ich konnte mich wirklich früher einfach ins Bett legen
hab gesagt, okay, ich mach jetzt Augen zu
ja dann fängt man ja an, sich irgendwie
über komische Dinger noch nachzudenken oder so
und dann schläft man ein.
Und mittlerweile kann ich nicht mehr
pennen ohne Handy am Start.
So, also
was man jetzt machen muss
ist, sich dieses Repo hier
klonen, was ich schon gemacht hab, also wie gesagt
hier das da.
Tuya Convert klonen.
Das klont man sich, das haben wir gemacht, ist gar kein Ding.
Und dann geht man einfach da rein
und sagt Start, Start Flash.
So, dann fragt er mich,
ob ich noch irgendwelche Dinger stoppen will.
Ja, will ich. Ja, ist okay.
Yes.
So. Und dann sagt er mir,
ich muss jetzt ein Gerät,
was nicht die Steckdosenleiste
ist, ins WLAN
packen, sonst funktioniert das Ganze nicht.
Ihr guckt. This step is important.
Bla bla bla.
Connect any other device
to the WiFi
vTrust Flash.
Das heißt auch wirklich so.
vTrust Flash. Das mach ich jetzt mal,
ohne dass ihr das sehen könnt, weil
ich will die WLANs hier nicht leaken.
WLANs.
vTrust Flash.
Warum hast du kein ESP als Dummy-Client?
Das ist ne gute Idee.
Hab gar nicht dran gedacht.
So. Und dann sieht das so aus mit dem iPhone.
Äh, mit dem iPad. Guckt hier.
Connected
vTrust
Steht dann da.
Und dann kann man gar nichts machen.
Einfach nur, einfach nur, ähm,
eingeloggt lassen.
So. Put your IoT
device in Auto-Config.
Das machen wir jetzt.
Müssen wir nochmal gucken, wie wir das in Auto-Config kriegen.
Oftmals ist es so, es reicht,
wenn man das einfach einschaltet,
dann gehen die automatisch in Auto-Config.
Und wenn nicht, dann
muss man den Knopf einfach ein paar Sekunden
halten. Meistens zumindest.
So. Macht das was?
Es schaltet sich an und aus.
Okay, da muss ich es wahrscheinlich einfach gedrückt halten.
Halten wir es mal gedrückt.
Also Ziel sollte sein, man erkennt es
nicht richtig, dass das Grün
blinkt.
Das ist so, das ist so nur, man
erkennt das gar nicht richtig.
Okay, es blinkt. Es blinkt.
Und jetzt Enter.
Ha? Ha?
Ha?
Boss-Champ?
Boss-Champ?
Muss den Stecker nicht rausziehen.
Ich fürchte, die Firmware ist zu neu.
Ich fürchte, die Firmware
ist zu neu.
Weil der blinkt nicht mehr. Ich glaube, die Firmware
ist zu neu.
Ah, scheiße.
Mach einfach mal
an und aus. Ja, kann ich gleich machen.
Wir können das... Kaputt geht's
nicht. Kaputt geht's nicht.
War bei mir auch so komisch. Okay,
ich mach das mal.
Mal gucken, was jetzt passiert.
Ich lass den erstmal machen.
Der hat geblinkt. Aha!
Es
funktioniert. Doch!
Die ist noch flashbar. Okay.
Zehnerbestellung ist raus.
Zehnerbestellung ist direkt raus.
Flash, Tasmota.
Jetzt muss man auswählen, was man flashen
will. Wir wollen natürlich Tasmota
flashen.
Sind wir schnur, dass
wir flashen wollen?
Ja, wollen wir.
Tasmota flashen.
Erstmal 300 Euro investiert.
Stimmt eigentlich. Richtig viel Kohle.
No.
Gut. Und jetzt
gehen wir in die WLAN Settings und verbinden
uns mit der Steckdose.
Tasmota.
So, jetzt sind wir mit der Steckdose verbunden.
Ich zeig's euch gleich. Guck hier.
Und dann lockt man sich...
Die Steckdose macht dann... Ich mach mal groß.
Die Steckdose macht dann den Access Point
auf.
Und da verbindet man sich drauf.
Ich sollte vielleicht mal den
Paint Champ wegmachen. Das Emote ist ein bisschen zu...
Paint Champ.
Dann lockt man
sich ein auf dem Access Point von der
Steckdosenleiste.
Und
gibt dann seinen Access Point
Gedöns ein, was man haben will.
Das mach ich jetzt mal kurz.
Ohne, dass ich euch zugucken
lasse.
Ich hab mich vertippt. Fuck.
Da muss man aufpassen, wenn man sich vertippt.
Je nach
Device
kann's sein,
dass man es nicht mehr zurücksetzen kann.
Okay.
Passwort gespeichert. Es restartet sich.
Und jetzt gucken wir auf unseren Access Point,
ob's auftaucht. Access Point.
Das sieht gut aus. Guck mal da.
Guck mal da.
Bam.
Da ist sie.
Da ist sie, unsere Steckdosenleiste.
Die ist jetzt noch nicht richtig eingestellt.
Aktuell sieht das so aus, als
wäre das nur ein...
ähm...
ein Schalter.
Das ist ja falsch.
Das müssen fünf Schalter sein.
Das sind fünf Schalter, weil...
Moment.
Geh das iPad weg.
Es sind ja fünf Schalter, weil
1, 2, 3, 4 und USB.
Und USB sind fünf Schalter.
Das heißt, wir brauchen
jetzt noch das passende Template dafür.
So.
Und damit wir das jetzt auch richtig schön...
Damit wir das jetzt richtig schön machen können,
ähm...
schalte ich jetzt erstmal meine
Home Assistant vor M ein.
Und dann können wir das richtig mal
einrichten, so wie man das
machen würde.
Home Assistant vor M einschalten.
Nur mal so exemplarisch jetzt.
Also das erste, was wir hier jetzt machen, ist
erstmal uns ein richtiges Template raussuchen.
Ich schieb das mal kurz
ein bisschen weiter weg.
Also wir brauchen ein Template dafür.
Da gibt's so eine schöne Seite.
Von Tasmota.
Wie packt man HA in eine VM?
Einfach das offizielle VMware Template nehmen.
Es gibt so eine schöne
Seite.
Da haben Community-Leute
Geräte
zusammengetragen, die es so gibt.
Und...
In dem Fall ist ESPHome aber doof.
Du willst ja nichts selbst machen, du willst es einfach fix und fertig haben.
So, guck mal unter
Plugs und Sensors,
ob es einen Hammer gibt. Oh!
Sieht schon mal gut aus. Hammer!
Hammer!
Da war's doch! Guck mal!
Hammer!
4ac 4 USB
Power Strip. Hier ist das Template.
Gut.
Gehen wir hier hin.
Configuration.
Config Template.
Äh, stimmt überhaupt nicht.
Config Other.
Und dann schmeißen wir das Template hier rein. Sagen Activate
und Save.
Dann restartet es neu.
Und wenn es jetzt restartet ist,
dann blinkt es vielleicht. Müssen wir mal gucken.
Und jetzt seht ihr...
Äh, was ist denn das?
Sollte das nicht eigentlich...
Oh, ich hatte gerade gesagt, es sollte eigentlich 4 Knöpfe haben.
Es hat irgendwie rumgebacken. Jetzt hat man 4 Knöpfe.
Guckt.
Na super, man erkennt das jetzt hier nicht.
Ach, guckte mal! Das ist...
Das Gehäuse von dieser
Hammerleiste ist mega fail.
Du hast hier normalerweise ein Licht
daneben. Ich weiß gar nicht, ob man das überhaupt erkennt.
Da wo mein Mauszeiger ist, ist
ungefähr ein Licht normalerweise.
Ähm, das erkennt man überhaupt nicht.
Also das Licht kommt da nicht richtig durch.
Ich mach mal...
Ich mach mal kurz die Lampe aus.
Dann erkennt man es vielleicht besser.
Die USB Sockets sind auch
schaltbar, aber nur alle zusammen, nicht
einzeln. Das wäre... Das wäre
zu geil, wenn das einzeln schaltbar wäre.
Ja, jetzt erkennt man es.
Guckt.
Seht ihr? Das ist ein relativ
schnell. Es ist nur ein minimaler Lag, also...
Kannst du dich
echt nicht beschweren. Es ist mehr oder weniger so
real time.
Komm mal kurz hier hin.
Guckt, USB kann ich auch schalten.
Ach so, ja. Ob ich USB schalten kann,
das kann ich... Seht ihr jetzt ja so gar nicht.
Das müsste ich...
Tja, wenn ich wüsste, wo ich das Teil hin habe. Ich habe doch so
ein USB...
So ein PogChamp USB
Tester.
Da bin ich mir aber nicht sicher, wo ich den hingeschmissen habe.
Kann man nämlich testen, ähm...
Oder was...
Ob die USB-Anschlüsse richtig funktionieren?
Okay, den habe ich...
Den habe ich irgendwo hier reingeschmissen.
Ich habe legit
keine Ahnung mehr, wohin. Irgendwo...
Ach, hier ist er. Guckt mal.
So, jetzt ist USB aus.
Jetzt machen wir das Ding hier mal rein.
Müsste man jetzt eigentlich sehen.
So.
Jetzt machen wir
USB mal an. Jetzt haben
wir hier... Ups.
Jetzt haben wir hier...
5,16
Volt
am USB-Anschluss.
Nice.
Ja, dann sieht man, also das Schalten
funktioniert wirklich.
Kann man sich eigentlich nicht beschweren.
Machen wir wieder aus.
Zack. USB braucht man schon
ein bisschen, bis es ausgeht. Das liegt aber an den
Geräten, weil die nicht so viel verbrauchen.
So, ähm... Jetzt mache ich mal
das Licht wieder an.
Ich glaube, ich habe an meinem Key-Light gewackelt.
Das geht jetzt nicht mehr an.
Äh, Ring-Light.
Das ist schlecht.
Zack. Habe ich denn da jetzt
gemacht? Ring-Light, come on.
Lass dich nicht so bitten.
Geh...
Geh einfach wieder an. Schauen wir mal.
Geht hoffentlich gleich wieder.
So, ähm...
So, bis das Ring-Light sich jetzt einkriegt.
Ach so, wir können ein
Firmware-Update machen gerade. Ja.
Wir können nochmal schnell ein Firmware-Update machen,
weil es gibt ja ein neues Tasmota.
Aber ihr seht, es funktioniert
alles. Und das ist halt echt nice.
Sowas gibt es normalerweise
nur für deutlich mehr Geld als
IP-Steckdosenleisten oder
eben halt als China-Dinger, wo man
selbst keine Kontrolle mehr drüber hat.
Das ist halt
wirklich richtig nice.
Dass man da noch was
Flashbares gefunden hat.
Ich gehe mal davon aus, dass Hammer
einfach die uralten
Restbestände irgendwo gekauft hat
und da waren halt noch alte Flashbare dabei.
Wie lang ist das Kabel?
Zwo Meter, würde ich sagen.
Ja, zwei Meter.
Ist die Leiste schon kaputt? Nee,
funktioniert alles. Guck, kann man alles schalten.
Ich warte jetzt, bis mein Ring-Light wieder funktioniert.
Das sollte sich jetzt eigentlich mal wieder einkriegen bald.
Hoffe ich mal.
Oder auch nicht.
Anscheinend nicht.
Ist Hammer besser als die China-Dinger?
Das sind China-Dinger.
Das ist ein rebrandedes China-Ding.
Das ist exakt die gleiche
China-Leiste, die ich mir vor einem halben Jahr
schon gekauft habe. Nur dass
Hammer das jetzt resellt.
Sag mal, warum
geht denn mein Key-Light nicht an?
Was sag ich? Warum sag ich Key-Light?
Ring-Light. Warum geht denn das Ring-Light jetzt nicht an?
Wo ist denn das Problem?
Willst du mich verarschen? Alter Lan!
Warum geht das nicht an? Wallah!
Zeig mal her. Ich mach das mal.
Was hat das Key-Light denn für Probleme?
So.
Stopp.
Mal gucken, ob es jetzt
angeht.
Ich hab das jetzt nochmal umgestöpselt.
Wenn nicht, müssen wir
mal kurz ohne ich... Ah, Leute!
Ich kann doch jetzt... Ah, big brain time.
Ich hab doch jetzt hier meine.
So.
Ist halt ein bisschen dumm.
Der Winkel ist halt kacke mit
dem Ding. Das ist eigentlich, wenn man irgendwo
...
eine Heizung oder sowas schrauben muss.
Ah, Bastloss ist wieder da.
Geht nicht!
Warum geht das Ring-Light nicht an?
Was ist denn das?
Ich klick auf Ring-Light starten
und es geht nicht an?
Hab ich das jetzt auch aus Versehen geflasht oder was?
Max, hast du in deinem Leben
das mal gebraucht, Tierzelle und
zwischen Pflanzenzellen unterscheiden?
Äh, klar. Täglich.
Ah, Ring-Light geht wieder.
Okay.
Es ist wieder an und es funktioniert
wieder.
Oh, der Keks muss da hingucken, sonst
klappt das nicht. Exquisite.
So. Jetzt machen wir erstmal
Firmware-Update. Also.
OTA.
OTA Tasmota.
Releases.
Aktuelle Tasmota-Version
ist 10.
Weiß gar nicht, ob das hier irgendwo steht.
Aktuelle Tasmota-Bin runterladen.
Save.
Configuration.
Ah, ich kack nur.
Ich hab jetzt die Leiste ja rausgemacht.
So.
Warten, bis die Leiste wieder da ist.
Jetzt ist die Leiste wieder da.
Configuration.
Firmware-Upgrade.
Browse-File.
Downloads. Und ich weiß, dass der erste
mir jetzt sagt, ich könnte auch direkt die Uhr angeben.
Das funktioniert nicht, weil ich
nicht ins Internet komme.
Wobei doch, von dem Access-Point komme ich ins Internet.
So.
Firmware-Update.
Start.
Erstmal den Rev-Link unter die Leute bringen.
Hast du schon die Switche
gesehen?
Nein. Wozu braucht man die?
Was zeichnet die aus?
So. Firmware-Update hat funktioniert.
Main-Menu.
Ah.
Main-Menu.
Version 10.
Das ist die Aktuelle. Hat alles funktioniert.
Und schalten geht immer noch.
Exzellent.
So, jetzt werden wir das Ganze nochmal in unsere
Heim-Automatisierung einbinden.
Das ist tatsächlich relativ easy.
Wir gehen jetzt
erstmal in unseren Home Assistant. Ich schieb das mal hier kurz
runter, weil die Kamera ist jetzt nicht so
spektakulär.
Wir gehen jetzt in unseren Home Assistant.
Das ist es.
Jawoll.
Da ist hier noch nichts drin.
Da sind nur unsere Versuche vom letzten
Mal drinne noch.
Das ist unser Test Home Assistant.
Gut.
Ähm.
Und wir melden das. Dark Mode. Ja. Wir machen
Dark Mode. Wir machen Dark Mode.
Das ist schon richtig. Wenn ich wüsste, hier
Dark. Exzellent.
Und Advanced Mode
einschalten haben wir schon.
So. Das ist unser Home Assistant.
Da können wir jetzt das ziemlich einfach
einbinden. Wir müssen auf
unsere Steckdosenleiste gehen.
Configuration. Also die IP raussuchen
vom Home Assistant. Das ist die hier.
Ähm. Dann geht man auf
die Steckdosenleiste. Sagt
Configure
MQTT. Host.
Rest stimmt. Rest kann man lassen.
Passwort braucht man. User.
Äh. User. Nehme ich
jetzt mal den Admin User. Das ist nicht die feine Art.
Man macht normalerweise extra User. Aber ich weiß,
dass es funktioniert so.
Save.
Jetzt meldet sich die Steckdosenleiste
per MQTT am Home Assistant an.
Und dann.
können wir
mal in die Logs gucken,
ob das jetzt funktioniert hat.
Äh. Ach ne. Configuration.
Supervisor.
Addons. MQTT.
Was ist denn da?
Log.
New Connection from
2137
Äh.
Ach doch. Ja klar.
Das ist hier Connection von der Steckdosenleiste.
Das wird aus irgendwelchen Gründen
genuttet über den Router. Ok. War mir auch nicht
klar, dass das eingeschaltet ist. Aber meinetwegen.
Alles klar. Äh.
Steckdosenleiste verbunden. Und das einzige,
was wir jetzt noch machen müssen auf der Steckdosenleiste
ist in die Konsole gehen und sagen
Set Option. Und das bin
ich mir aus dem Kopf nicht sicher.
61 0. Home Assistant
Tasmota. Gucken wir mal.
Set Option.
Ja.
Once you configure. Set Option
19 0 muss ich sagen.
Das ist ein bisschen kryptisch bei
Tasmota. So. Und wenn ich das gemacht
habe. Jawoll.
Wenn ich das gemacht habe,
sollte jetzt normalerweise
in Home Assistant
unter Configuration
Integration
Tasmota das Gerät auftauchen.
Und siehe da. Der Hammerstrip
ist da. Und wir haben es direkt
in Home Assistant drin.
So. Was ich immer noch mag
zum Einschalten ist
äh. Die IP.
Das ich sehen kann im
Home Assistant was es hat.
So. Und wir sehen
wir können jetzt das gleiche Ding
wie über das Web Interface
können wir jetzt steuern
über. Moment.
Über Home Assistant. Guckt.
Sieht es nicht richtig. Aber
es ist an. Man sieht es nicht
richtig. Es funktioniert. Es ist an.
Guckt da.
Ja wenn ich das jetzt irgendwie so da in die Kamera
krieg. Seht ihr. Es ist
an. So. Und jetzt wenn ich das alles
ausmache. Dann geht auch das USB aus.
So. Und
jetzt muss man natürlich den Kram nochmal
richtig benennen.
Schauen wir mal was USB ist. Ist das hier USB?
Das ist USB. Dann würde ich das mal richtig
benennen. Weil Tasmota 5
ist relativ
nichtssagend. Dann würde ich
das Ding jetzt. Keine Ahnung.
Hammer USB
dass man das nachher findet.
So hier hat man auch die IP drinne.
Und den Rest würde ich halt
irgendwie sinnvoll
sinnvoll benennen. Dass man
am Ende den Kram
wiederfindet. So.
Und wenn man das in seinem Home Assistant
angelegt hat.
So wenn man den Kram in seinem Home Assistant angelegt
hat. Achso die Entity
ID kann man auch ändern. Ja man kann das Ding auch
gleich oben Hammer nennen. Was?
MonkaS no. No.
Weiß ich was er will von mir.
Ich benenne die Entity ID eigentlich nie um.
So und jetzt haben wir das da drinne.
Und wenn wir jetzt hier Dashboards haben. Keine Ahnung.
Dashboards fürs Wohnzimmer.
Dashboards für den Keller. Wie auch immer.
Hier haben wir ein bisschen ausprobiert.
Jetzt stellen wir mal vor wir hätten die Steckdosenleiste im Keller liegen.
Zum Beispiel. Um da irgendwelche Sachen
auszuschalten. Da könnten wir jetzt einfach im Dashboard
hier uns den
den Kram hinzufügen.
Wobei das natürlich ein bisschen hässlich ist.
So groß. Ich würde eher
sagen wir nehmen sowas hier.
Nehmen wir sowas
wie den
das Grid.
Sagen 3 Columns.
Und sagen hier Buttons.
Zufügen Hammer 1.
Hammer 1.
Hammer 1.
Stellen wir das jetzt noch um.
Guck und jetzt ist wichtig
das man den Kram richtig benannt hat.
Weil
jetzt kann ich
hier nämlich direkt nach dem Namen suchen.
Und nicht nach diesen kryptischen Dingern.
Weil wenn ich jetzt
3 Tasmota Geräte habe ist natürlich
sehr
undurchsichtig
was es eigentlich ist.
Also USB.
Save.
Und schon habe ich
meine Steckdosenleiste
in meinem Dashboard
fürs Wohnzimmer oder für den Keller drin.
Und kann hier einschalten und ausschalten.
Und das ist jetzt halt auch ein UI was
relativ touchfreundlich ist.
Hier guckt USB ist jetzt aus. Ihr seht es ist ausgegangen.
Oder geht gleich aus.
Mach ich es an.
Geht es wieder an.
Das ist natürlich sehr praktisch jetzt.
Und natürlich kann man die Dinger dann auch
im Endeffekt so benennen wie man es braucht.
Also Hammer 1 und so ist jetzt
interne Bezeichnung ganz gut.
Aber realistisch betrachtet
würde das dann sowas heißen wie
Fernseher.
Das nächste ist dann keine Ahnung Sound.
Was weiß ich.
Was hat man da sonst noch?
Blu-Ray? Keine Ahnung.
PS5.
Und Shitbox.
Und USB.
Okay.
Dann könnte man das quasi über das Dashboard
im Wohnzimmer ein und ausschalten.
Und das alles nur dank
Big Brain
Custom Firmware.
So nice.
Ja. Also nachdem das mit dem Flashen
gut funktioniert hat.
Das war diese Steckdosenleiste hier.
Ähm.
Sag mal ist die teurer geworden oder hat die
das letzte mal auch schon 36€ gekostet?
Zack. Amazon.
Ich muss Amazon auf dem Pad
aufmachen und gucken.
Amazon.
Wie ich habe da kein Amazon drauf?
Lull.
Warum habe ich keine Amazon App auf meinem Tablet?
Monka.
Super da bin ich also nicht mehr eingeloggt.
Ja dann kann ich jetzt nicht gucken.
Apps sind bloated. Ja auf dem Handy kann ich jetzt auch nicht gucken.
Weil das Handy
habe ich ja gerade
für die Kamera hier oben im Einsatz.
Ich habe wirklich die Amazon App nicht drauf gehabt.
Wahrscheinlich verwende ich die immer auf dem Handy.
Weiß nicht.
Warum nicht?
Jetzt muss ich mal den Flex raushängen.
Ich glaube ich habe mittlerweile 15 Tablets.
Äh nicht Tablets.
15 Smartphones schräg schräg Tablets.
Die sich über die letzten Jahre so
angesammelt haben.
3 Viertel sind davon Android.
Der Rest. Nein. Nein. Nein.
60.
60% sind Android. 40% ist IOS.
Also ich habe
genug
von beidem.
Die meiste davon habe ich mir noch nicht mal gekauft.
Ich habe ein gesponsertes Shield TV noch.
Ähm.
Tablet. Shield Tablet.
Oder wie das Ding hieß.
Dann von G2A habe ich mal eins gekriegt.
Android Gerät.
Dann haben wir 2 iPads.
iPhone 11.
iPhone SE.
HD10
von Amazon.
2 Stück HD8.
Ein ganz altes Tegra Note.
Ich glaube das war es.
So ein komisches Asus.
Ja. Die Edelmetalle liegen bei mir rum.
In Form von Tablets.
Spielst du noch GTA RP?
Was heißt denn spielst du noch
GTA RP?
Ich glaube du lackst
Critical Information.
Ich habe noch nie GTA RP gespielt.
Also ähm.
Was? Frage.
Wo denn?
Wie heißt der Cloud for the Service?
Womit du Subdomains und so einrichtest.
Wenn ich das richtig in Erinnerung habe.
Cloudflare DNS.
Musst du es aber nicht über Cloudflare machen.
Du kannst es über fast jeden anderen DNS machen.
Ich mache das über Cloudflare.
Weil mein Domain Registra so
sackt und keine DNS
API hat.
Arbeitest du für CICD POG Zeug
mit Jenkins auf der API?
Wir haben mehrere Jenkins.
Aber ehrlich gesagt
ist es immer weniger geworden
was auf Jenkins drauf liegt.
Ich persönlich mag Jenkins.
Hat jemand eine Ahnung
warum Jenkins in den letzten Jahren
den guten Ruf verloren hat?
Ich weiß gar nicht warum.
Ich mag Jenkins eigentlich
weil es schön flexibel ist
und du es super verbiegen kannst.
Ähm.
Klar.
Wenn du auf Github bist
dann stehen die Leute alle
unglaublich auf Github Actions.
Haben wir hier im Stream auch schon gemacht.
Jenkins hat noch kein YAML.
Hä? Wie?
Du kannst schon ewig auschecken mit Jenkins
und was du dann damit auswählst
das ist ja dein Ding.
Das stimmt. Jenkins ist nicht
Cloud Native.
Wobei man heutzutage container-technisch auch alles
in der Cloud laufen lassen kann was man will.
Ja ich verstehe es wenn man es übers Repo
konfigurieren will.
Ach das meinst du dass im Repo
so eine Build YAML oder so reinkommt.
Ja das geht glaube ich nicht.
Ja ja ja das glaube ich
weiß ich nicht.
Ich habe mich in der Richtung schon eine Weile nicht mehr mit Jenkins beschäftigt.
Ich glaube das geht noch nicht.
Aber ich mag Jenkins.
Ach so das meinst du mit Cloudflare.
Ne dann brauchst du die
kostenlose, also die kostet erstmal nichts
die Cloudflare DDoS Protection
brauchst du dann.
Dann musst du in Cloudflare einstellen
wohin
der das proxien soll
und dann dein DNS auf Cloudflare
umschalten. Also der DNS löst auf
Cloudflare auf und Cloudflare
schiebt dann
Port 443 quasi weiter.
Ja das geht das funktioniert.
Ja also wir haben
wie um das zu beantworten wir haben auf der Arbeit ein paar
Jenkins. Das ist aber immer
weniger geworden. Also was bei uns
ich weiß gar nicht was jetzt worauf
unsere ganzen Entwickler stehen. Also ich werde
in Zukunft auch auf der Arbeit mehr Github
Github Actions
Github Actions
verwenden.
Einfach weil wir immer mehr Sachen in Github
packen.
Und ansonsten keine Ahnung was die anderen treiben.
Jenkins kann das auch.
Ja ich weiß nicht ich glaube
Jenkins ist einfach nicht mehr cool genug.
Ich mein Jenkins hat ein richtig
mieses Logo.
Das sieht aus wie 2005
guckt euch das mal an. Ich mein wer will
eine Software mit so einem Logo verwenden.
Das ist so richtig exquisite
Logo.
Das habe ich mittlerweile auch schon öfters
gehört ja. Was?
Das habe ich nicht kapiert. Was?
Ich hatte so 2006 rum mal
auf einem Windows XP Laptop ein Programm
das wenn man mit einem WLAN Netz
verbunden war einen Key ausgelesen
hat. Und mit dem konnte man
sich dann auch mit anmelden wenn das Passwort
geändert wurde.
Was?
Also das wäre fatal wenn du dich noch
einloggen könntest wenn das Passwort
geändert wurde.
Meinst du vielleicht das gar nicht
das WLAN Passwort
sondern das es irgendwie so ein Portal
davor war wo du dich anmelden musstest.
Wo dann ein Browser aufgegangen ist.
Das hat dann mit dem WLAN Passwort aber nichts zu tun.
Das geht erst wenn du im WLAN dann schon drinnen bist.
Ansonsten wäre das ja fatal.
Wenn du das WLAN Passwort änderst
und irgendwelche Leute die Special Hackerman
Windows XPs am Start haben
sich einfach so noch verbinden könnten.
Ne ne ne das effektive WLAN Passwort
ne das ist...
Das gibt es nicht.
Vielleicht war das noch für WEP
weil es war 2006.
Vielleicht war das irgendein WEP
Cracker oder so.
Den musst du dann aber
jedes mal neu laufen lassen.
Kannst du die Custom Firma nochmal
überfliegen?
Ja was genau?
Hier da.
Was willst du sehen?
Also ich gehe mal davon aus
dich interessiert nicht der Home Assistant Teil
sondern hier der
die Config für den
für die Custom Firma.
Abgesehen das die nur 10 Ampere kann
hat das eigentlich gar nicht...
Naja das reicht doch.
Es sei denn du willst Heizlüfter
ein paar dran anschließen.
Für was reicht denn das nicht?
Für die meisten Geräte die du dran
anschließen kannst ist es doch mehr als genug.
Ich meine guck mal
was habe ich hier dran angeschlossen?
Lasst mal gucken.
An der einen Leiste habe ich
hier mein Ring Light angeschlossen
gerade.
Mein Ring Light angeschlossen und
die anderen Sachen zum Basteln.
Hier habe ich im Keller habe ich
ein Raspberry Pi angeschlossen
ein
das für
für
Gegen Sprecherlage deckt.
Zeugs angeschlossen
den Schalter für die Pumpe
angeschlossen.
Nix was irgendwie
großartig da Leistung braucht.
Mit jeweils
keine Ahnung 2000 Watt.
Da würde ich mir das nochmal überlegen.
Du willst du vertraust ihm nicht ohne früh
Prüfzeichen. Moment Moment.
moment moment moment ja also die haben immerhin schon mal ein zeichen aufgedruckt und außerdem
wird das von der deutschen firma vertrieben die sind dann am arsch wenn die sowas hier verkaufen
ja ansonsten hast du nix das kann sich jeder aufdrucken ist egal also na gs müsste da nicht
drauf kriegen das ding prüft keiner geschweige denn also ich würde mir das nicht so viele
gedanken machen wie gesagt zumal es auch noch von der deutschen firma vertrieben wird also
im zweifelsfall die dann im arsch bei der prüfung explodiert wahrscheinlich die machen größt was wir
wir machen größtens als damit einfache sql backup jobs und powershell befehl absetzen ja für dich
ist auch eine gute sache und job runner geschichten ja dass deswegen mag ich jenkins jenkins ist da
halt richtig jenkins ist nicht nur so soft ist nicht nur software code technik
fix also so zentriert ich meine da aus der ecke kommt es letztendlich irgendwie aber du kannst
halt mit jenkins wunderbar alles machen deswegen ich mag jenkins hast du auf der arbeit github
enterprise self hosted nein ganz normales github deswegen schieben sie jetzt auch alle so panik
also festgestellt haben wir haben passwort im klartext im repo stehen und das wollen wir
nicht so auf github pushen dazu kann ich dann immer nur sagen heck you weiß ich
das immer haben aber das denke ich mir dann immer wenn ihnen das nach zehn jahren einfällt
man denkt schon immer ja natürlich natürlich private repo aber halt trotzdem auf github
also falls es ist ja aber falls es stimmt ich sage immer dabei dass ich euch nicht meine ich
meine zum beispiel euer management die dafür gesorgt haben dass das so am arsch ist wie es
jetzt ist ja mit sicherheit also mehr
als mehr als ein handy würde ich da nicht dran anschließt sonst monka smoke also wie gesagt ich
habe drei dieser steckdosen leisten aktuell im einsatz es macht überhaupt keine probleme eine
liegt im keller eine liegt hier hinten auf dem schreibtisch und eine liegt hier da hier hinten
hier seht ihr es ja auch gerade hier denn in der also überhaupt kein ding welche history ich bin
müde ich habe auch jetzt geflasht eigentlich habe ich überhaupt kein content mehr für den stream aber
ich bin ich bin echt ein bisschen bittiger als immer ich habe euch gezeigt wie man flasht habe ich
gezeigt wie man den home assistant einbindet mehr kann ich euch heute nicht zeigen bad geteilt noch
nicht ganz noch nicht ganz bettke aber aber fast bettke könntest doch 10 bestellen das mache ich
auch aber nicht on stream weil ich bin hier nicht eingeloggt bei amazon hey ich verstehe einiges
nicht ich verstehe ich verstehe einiges nicht was da abgeht ja was ich auch nicht verstehe aber da
bin ich mir nicht sicher chat ihr seid doch schlau ihr wisst da doch bestimmt bescheid also es gibt
jetzt ja oftmals so prämien wenn man quasi sein altes auto verschrotten lässt um sich ein
elektroauto zu kaufen ich mein klar dass wenn man quasi vor der neuanschaffung steht und die
auswahl hat zwischen dem elektroauto und verbrenner auto und wenn man auch mal davon
ausgeht dass vielleicht der strom demnächst nicht mehr nur mit kohle oder sonstwas hergestellt wird
ist elektroauto sicherlich für die zukunft das bessere aber es geht ja nicht um die
neuanschaffung unbedingt viele leute haben ja noch ein altes auto und so wie ich mir das denke
ist es doch eigentlich das beste was man machen kann dieses alte auto weiter zu fahren oder ich
meine warum warum sollte ich quasi was was hergestellt wurde wegschmeißen also in der
regel ist wegschmeißen neu anschaffen doch immer um ein vielfaches ja wieso also und ungesünder
ja also verstehe ich den den sinn dahinter gar nicht da dass man sagt okay wenn wenn man jetzt
sich ein neues kauft dass man sich dann ein elektroauto kauft ja das würde ich auch so machen
also deswegen das verstehe ich das verstehe ich gar nicht so ganz also schafft drauf sind
immerhin klar sind so schafft drauf nicht der umwelt zuliebe was wir eigentlich machen sollten
sondern um autoverkäufe anzukurbeln ja genau das denke ich mir auch das beste ist den mist
zu verwenden aber so das beste dass man braucht gar nichts ja was man nicht hat nicht benutzt
ist okay aber danach ist wenn man es hat sich einfach so lange wie es geht zu benutzen und
ja und dann kann man sich was neues holen
hat so ein passwort manager 1 ab wurde ignoriert habe ich nicht gesehen hier exquisite drei monate
samt vier monate subskription sapcon massive huge hyper subskription also ich benutze hier
kippas kippas 2 gibt aber auch sich andere andere passwort manager ich mag halt kippas weil ich
schon eine weile verwende und für meine ja rein offline sachen und sind auf dem zweiten rechner
du hast du auch was wie bit worden noch selbst gehostet ist es auch okay eigentlich ist alles
was du selbst in der hand hast okay was ich auf gar keinen fall machen würde ist cloud passwort
manager verwenden ich kann das nicht verstehen wie sich leute darüber beschweren dass also da
doch also darüber beschweren kann man sich aber die dann wirklich drüber überrascht sind wenn es
dann mal wieder irgendwelche daten leaks gibt und ihre passwörter wechseln was cloud passwort wenn
ihr nicht wisst was der anbieter macht und das wisst ihr nicht wenn ihr nicht gerade der anbieter
warum warum ja was weiß ich bei irgendwelchen anderen dingen ja kann man kann man cloud services
ja verwenden aber doch nicht für das wichtigste aller was man hat nämlich die passwörter meinung
zu kippas xc habe ich weiß nicht ob das ausprobiert habe ich habe kippas 2 seit seit ewig keinen ist
nie passiert bei weiß ich nicht ich würde aber eher darauf tippen dass das schon passiert
ist league cloud passwort manager passwort league beim das erste was ich gefunden habe rock you
2021 wunderbar also mich würde wie gesagt mich würde mich würde nicht wundern wenn das schon
öfters mal vorgekommen ist also wie gesagt ich ich halte nichts von cloud passwort man hat schon
die von anderen anbietern betrieben werden ja das ist richtig sehe ich auch so die bahn muss es
geschissen bekommen da jaylo ist wieder voller eskalieren ja das sagen die hast du hat sich
wirklich irgendjemand mal die software angeguckt ob das wirklich so ist ob die aktuelle libraries
verwenden von was auch immer sie zum verschlüsseln also ich traue keinem cloud cloud passwort manager
es ist auch total unsinnig warum soll ich den scheiß dann in die cloud legen
weil du irgendwo
��은
ist
schon
erfurth
it
sagt
you
Aber doch nicht den kompletten Safe, geschweige denn irgendwie, das ist doch keine Begründung, warum man es in die Cloud legen sollte.
Also wie gesagt, ich würde nie Passwortmanager in der Cloud verwenden.
Ja, ein paar habe ich auch im Kopf und die sind ziemlich lang.
Am besten, das ist auch geil, bei uns auf der Arbeit, ich muss das jetzt ein bisschen anders erzählen wieder.
Da hatten sie letztens auch irgendein Meeting, so Security mäßig und haben sich überlegt,
oh, wenn der Hacker Zugriff auf den Server bekommt, das machen die bei mir auf der Arbeit gerne,
die sagen dann immer irgendwie so als Begründung, oh ja, der Hacker macht dann irgendwas, was der genau macht
und wer da überhaupt hacken sollte und was da los, ist vollkommen egal.
Da sagt dann immer einer irgendwie sowas, aber wenn der Hacker Zugriff auf unseren Server bekommt,
dann kann er sich das und das angucken.
Da habe ich auch dazu gesagt, na gut, davor hat der Hacker schon unser Passwort erraten.
Ich meine, wir haben so Passwörter wie Live-Umgebung.
Das findet er nie raus. Live-Umgebung, nein, das kann man nicht knacken, ist unknackbar.
Oh nein, das ist kein wirkliches Passwort von der Arbeit gewesen.
Das habe ich jetzt geändert im Kopf. Das ist was ähnliches, aber genauso bescheuert.
Also, die machen sich da Gedanken um tausend Dinger und haben teilweise Passwörter.
Da muss nicht der Hacker irgendwie per Zero-Day auf unserem Linux irgendwie was machen.
Nee, der probiert fünf Passwörter durch und ist eingeloggt.
Also, ich weiß eh nicht bei uns, was da mit den Leuten teilweise los ist.
Ist genauso, wie ich mal vor einer ganzen Weile, habe ich euch ja schon mal erzählt, gemietet habe.
Und der Typ meinte...
Oh ja, wir müssen mit dem Rechenzentrumsteam klären. Wir brauchen da die fetteste Hardware, die wir haben.
Und da war der Felix am Start. Felix, was haben wir denn da?
Und der Felix meinte so, die fetteste Hardware ist irgendwie 2 Terabyte RAM.
Oder mittlerweile glaube ich noch mehr. 2 Terabyte RAM, 48 Kerne, das ist schon ordentlich.
Ja, das brauchen wir, die fetteste Hardware. Wir rechnen mit massiv vielen Zugriffen.
Und da hatte ich ihn gefragt, ja und?
Da ging es um irgendwelche komischen Wörter.
Die Wordpress-Seiten, die Kassau interessieren, ja.
Da habe ich gesagt, ja und? Was?
Mit was für Zugriffen rechnen wir da so?
Da meinte er so, ich bin mir jetzt...
Leute, ich bin mir nicht mehr sicher, wie die Zahl genau war, ja.
Ich weiß nur noch, wie er es gesagt hat.
Und dann sagt er dann so, 1000!
Und ich dachte so, oh, 1000 in der Sekunde?
Das ist zwar kein... Das geht schon, aber das ist natürlich schon ordentlich.
Und dann meinte er irgendwie, am Tag!
Da habe ich dann auch innerlich...
Ne, auch nicht nur innerlich, auch äußerlich gekeckt.
Da habe ich mir gedacht, okay, lass mal Raspberry Pi Zero hinstellen.
1000 am Tag.
Oder es kann auch sein, dass er in der Stunde gesagt hat oder so.
Macht keinen Unterschied.
Also, so leidet es nicht in der Sekunde.
Und selbst in der Sekunde ist das kein Problem.
Also, das geht.
Dann braucht man vielleicht, je nachdem, was dahinter hängt, tatsächlich ein bisschen dickere Hardware.
Aber in der Stunde oder gar am Tag...
Also, pro Minute schaffst du easy.
Mit fast jeder Krücke, die es so gibt.
Wie gesagt, ich hätte gesagt, wenn er pro Sekunde sagt, dann würde ich sagen, okay...
Oh, Mann.
Alter, wir haben da schon Spezialisten teilweise am Start.
Da muss ich immer wieder mit dem Kopf schütteln.
Aber wisst ihr, was das Witzige ist?
Genauso, wie ich über die Leute lästere.
Lästern die auch über uns, das weiß ich.
Was mich auch nicht juckt.
Die haben da wahrscheinlich sogar recht.
Die haben da wahrscheinlich sogar recht damit.
Weil es ist einfach so, 90% der Leute sind unfähig.
Das bedeutet, 90% unserer Entwickler sind unfähig.
Das heißt aber auch, 90% unserer Admins sind unfähig.
Ich bin wahrscheinlich auch unfähig.
Also, es ist halt so.
Dagegen ist Ping ein DDoS.
Ja.
Also, es ist halt so, dass wir irgendwie bei 2005 stehen geblieben sind.
Wir haben kaum Alte.
Also, wir haben einen bei uns, der ist wirklich relativ alt.
Der geht, glaube ich, sogar nächstes Jahr in Rente oder so.
Der ist ein bisschen schwierig im Umgang, was neue Sachen angeht.
Vor allem schnell neue Sachen.
Aber gut, kann ich verstehen.
Und ansonsten haben wir eigentlich kaum so richtig Ältere.
Ich denke...
Ich denke, die meisten sind ungefähr in meinem Alter.
Also, irgendwas zwischen 30 und 40.
Schule haben wir teilweise im Windows 2003 Server.
Mich würde nicht wundern, wenn es Schulen gibt, die noch Windows 98 haben.
Gibt es garantiert.
Schluck auf, was ist denn jetzt los?
Irgendwelche Brennpunktschulen in Berlin oder so.
Die haben bestimmt noch Windows 98.
Die mit Gitterstrahlung.
Das ist ein Problem am Klassenzimmer.
Das ist eine gute Antwort.
Aber trifft übrigens auch Führungskräfte genauso zu.
Also, man kann eigentlich bei allem, egal in welcher Branche oder welchem Fachgebiet davon ausgehen,
dass 80 bis 90 Prozent unfähig sind.
Also, unfähig heißt jetzt nicht, dass die gar nichts können.
Dass da aber halt, sobald die Sachen komplizierter werden, es bei denen aufhört.
Das ist egal, ob das Führungskräfte sind, ob das Admins sind oder ob das Programmierer, Softwareentwickler,
was auch immer.
Egal, ob es Ärzte sind oder sonst was.
80 bis 90 Prozent ist einfach, ja, unfähig ist das falsche Wort, ist einfach, tja,
sobald es über die Standardsachen rausgeht, ist da halt nichts mehr.
Was meint ihr denn, warum manche Ausbildungen so anspruchsvoll und schwierig sind?
Sei es, um Arzt zu werden oder Pilot zu werden oder um sonst solche Dinge zu machen.
Das ist kein Wunder, dass die so anspruchsvoll sind.
Weil die wollen sicherstellen, dass die 80 Prozent, die nichts auf die Reihe kriegen,
nicht im Endeffekt dann hinterm Steuer sitzen.
Hat er?
Was wir als Passwortmanager...
Oh, fuck.
Ich habe keine Ahnung, wie das Ding heißt.
Irgend so einen hässlichen Active Directory basierten Passwortmanager,
der ein ungültiges Zertifikat hat beim Einloggen, wenn man das falsch startet.
Was auch sehr vertrauenserweckend ist bei einem Passwortmanager.
Ja, ist so.
Es ist überall so.
Ich habe keine Ahnung, wie das Ding heißt.
Also, das älteste Linux-System, was wir haben, ist ein Red Hat Enterprise Linux 4.
Weiß nicht, was da für ein Kernel drin ist.
Schauen wir mal.
Äh...
2007.
Ah, yes.
Top aktuell.
Kernel 269100.
Das ist doch mal pock, hä?
Top aktuell.
Und wer hätte das gedacht?
Das ist ein Oracle-Datenbank-basiertes Warenwirtschaftssystem, was darauf läuft.
Also, manche Sachen wirst du halt echt nicht los.
Das stimmt nicht.
Leute, Leute, ich habe euch angelogen.
Das stimmt nicht, was ich gesagt habe.
Das stimmt nicht.
Ich habe mich vertan.
Das ist noch viel schlimmer.
Es ist noch viel schlimmer.
Das älteste System ist ein Red Hat 5.
Es ist ein Red Hat 5, das älteste System, was wir haben.
Aber es ist ein Red Hat 5 getarnt als Red Hat 4.
Die Red Hat Versionsdatei ist angepasst.
Das ist ein Red Hat 5.
Und in der Versionsdatei steht drin, es ist ein Red Hat 4.
Weil die Datenbank, die da drauf ist, ist so alt, dass sie nur startet, wenn es ein Red Hat 4 ist.
Und das älteste, was wir hatten, war, glaube ich, ein Red Hat 5.
Und deswegen hat man einfach die Datei angepasst.
Dass das startet.
Ich erinnere mich.
Ja, das stimmt.
Red Hat 5 ist das.
Ist das älteste, was wir haben.
Aber ist auch nicht wirklich neuer.
2618er-Körnel, ja.
Das, was ihr jetzt hier erfahrt, ist halt so typischer Business-Enterprise-Shit.
Da machst du nichts, ja.
Oh, das ist richtig schöne Bad-Game-Musik, oder?
Findet ihr nicht auch?
Debian 8.
Das ist auch schon ein bisschen älter.
Ich finde, das ist richtig schöne Bad-Game-Musik.
Allerdings, ich meine...
Bad-Game-Time ist noch 50 Minuten hin.
Hörst du nichts?
Excellent, Bad-Game.
Ja, ich habe euch jetzt ja schon jede Menge erzählt.
Ich überlege gerade.
Ich brauche mal...
Ich...
Ich muss demnächst mal wieder ein neues Story-Video aufnehmen.
Und ich bin mir noch nicht ganz sicher, was ich nehmen soll.
Mir ist schon viel Schwachsinn passiert.
Aber mir fällt jetzt gerade nichts so richtig Griffiges ein.
Was ich als nächstes nehmen könnte.
Im Zweifelsfall Recycle-Story.
Irgendwas, was ich hier im Stream schon erzählt habe.
Noch nicht auf YouTube.
Erster Schultag.
Ich kann mich an meinen ersten Schultag nicht mehr richtig erinnern.
Ich bin mir nicht mal sicher, ob ich eine Schultüte hatte.
Wahrscheinlich.
Erster Schultag muss für mich relativ unspektakulär gewesen sein.
Ich kann mich da gar nicht mehr richtig dran erinnern.
Erster Ausbildungstag.
Das weiß ich noch.
Erster Ausbildungstag beim Provider.
Ja.
Das weiß ich noch.
Da musste man irgendwelche dummen Kennenlern-Spielchen machen.
Das ist richtig Painschamp gewesen.
Das kann mich noch dran erinnern.
Da musste man durchs ganze Gebäude rennen.
Und quasi erraten, welcher Mitarbeiter damit gemeint ist.
Und sowas.
Richtig massive Painschamp, Alter.
Das ist so cringe gewesen.
Ja.
Könntest du machen.
Also zumindest die User-Seite.
Also für Libraries und sonst was.
Der Kernel ist natürlich neuer dann.
Der ist ja der vom Host.
Erster Arbeitstag nach Ausbildung.
Oh, da kann ich mich tatsächlich nicht mehr dran erinnern.
Aber erster Ausbildungstag kann ich mich noch dran erinnern.
Das weiß ich noch.
Ja.
Komische Kennenlern-Spielchen.
Das war richtig Painschamp.
Ich bin ja immer noch.
Ich hab euch ja die Story erzählt von der Weihnachtsfeier.
Und dem Ausbildungsgrill.
Da ärgere ich mich heute noch.
Da ärgere ich mich heute noch.
Weil mit der hab ich mich auch wirklich gut verstanden.
Und eigentlich haben wir uns beide.
Fanden wir uns glaube ich ganz, ganz, ganz nett.
Ja.
Aber ich hab's halt wieder verpeilt.
Vielleicht ist sie hier im Stream.
Nein.
Garantiert ist sie hier nicht im Stream.
Die ist garantiert nicht im Stream.
Null.
Unser Chef.
Was jetzt zu einer Teambuilding-Maßnahme.
Außerhalb der Arbeitszeit.
So ein Arsch, Alter.
Also zwingen ist eh schon mal außerhalb der Arbeitszeit so ein Ding.
Also zwingen ist eh schon mal außerhalb der Arbeitszeit so ein Ding.
Jungfrau-Check?
Ne, das geht anders.
Poki-W-Check musst du machen.
Virgin-Check.
Poki-W.
I'm safe.
Das musst du machen.
Virgin-Check. Poki-W.
I'm safe.
Chat, ich bin mal gespannt wer den nicht übersteht.
Jetzt will ich sehen, Chat.
Auf geht's.
Poki-W.
Ja, ja, ich weiß.
Es ist mittlerweile alles verboten.
Okay.
Keine Poki-Subs hier.
Jetzt enttäuscht mich der Chat aber.
Jetzt enttäuscht mich der Chat aber.
Ich hatte tatsächlich mal einen Monat Poki-Main gesubt.
Allerdings hat mir den Sub jemand gegiften.
Allerdings hat mir den Sub jemand gegiften.
Ich weiß bis heute nicht warum und wer das war.
Okay, Chat, ihr habt bestanden.
Okay, Chat, ihr habt bestanden.
Nochmal Glück gehabt.
Ganz knapp. Close.
Dann musst du ja im Stream gewesen sein.
Muss man das?
Chain-Law, du hast das nicht wirklich gesubt, oder?
Du warst bestimmt schon vorher gesubt.
Und du hast nie den Check gemacht.
Guck, er hat nie den Check gemacht.
Er war die ganze Zeit schon gesubt.
Er war die ganze Zeit schon gesubt.
Exposed, der Chain-Law hier.
Gut soll jeder subben, wen er will.
Ist mir doch egal.
Ihr könnt doch irgendwelche
ASMR
Ear-licking
Channels
subscriben.
Oder Pool-Streams,
wo auf der Banane rumgerutscht wird.
Kann jeder machen, was er lustig ist.
Ist mir egal.
Eigentlich schon für den Sub
nix.
Ja gut, Leute.
Ich hab absolut
kein Content mehr left für heute.
Was ein Scheißsatz, Alter.
Ich hab kein Content mehr left.
Also Leute, ich hab kein Content mehr left für heute.
Und geflasht haben wir.
Hat alles funktioniert.
Ich werd mir jetzt nochmal,
10 Stück vielleicht nicht, aber sagen wir mal
5 Stück hier.
Da, da.
5 Stück bestell ich mir da nochmal von.
Weil Checkdosen leisten kann man nie genug haben.
Wie wäre es mit Level Cap
Cheap Aid? Ne.
Ist am Sonntag wieder.
Was soll man sich da Cheap Aiden lassen bei Level Cap?
Was gibt's denn da?
Was Cheap Aidet der denn wieder?
Wallhack Specialist
Fixed.
Was heißt Fixed? Das Spiel ist doch nicht mehr raus.
Was soll da gefixt werden?
Fixed ist ne Fehlerbehebung.
Dazu muss es den Fehler erstmal
geben, damit man ihn beheben kann.
Und das Spiel gibt's noch nicht.
Ich mein, das dauert nicht mehr lang.
Das dauert noch 10 Tage jetzt.
Da, hier.
Ne.
Wer ist eigentlich auf diese
unintuitive Geschichte gekommen?
Das ne Woche
7 Tage hat, anstatt 10.
Das ne Minute
60 Sekunden hat.
60 Minuten
ne Stunde.
Und dann aber 24 Stunden nen Tag
und sowas.
Könnte man das nicht alles wenigstens auf 2er oder 10er
Basis machen?
Und bei der Gelegenheit auch den ganzen Shit
mit Zeitzonen und so einfach sein lassen?
Dann wüsste man wenigstens
wie man das rechnen soll.
Wär ja alles gut.
Es waren sicher die
Amis, ne ne, das ist definitiv
pre, pre-Kekona.
Die Amis waren viel zu spät am Start,
um Einfluss zu haben auf sowas.
Die sind leider zu ner blöden Zeit
an den Start gekommen, als
Fahrenheit und Gallon
und Ounces und Feet
noch angesagt waren. Und dann hat jeder
gesagt, wir wollen den Scheiß nicht mehr.
Aber die Amis haben gesagt, na, wir behalten das noch.
Können wir Sommer und Winterzeit
abschlafen? Nein, nicht mit der EU.
Wir haben abgestimmt, die Leute wollten das haben,
aber jetzt kriegen wir es nicht mehr hin.
Ne, ne, ne, ne, so Sachen gehen nicht
schnell. Das dauert
tausende Jahre jetzt noch,
bis das abgeschaltet wird.
Egal Leute, ich
geh jetzt off
und dann in ner Stunde um Bett geh.
Flashen hat ja
wieder wunderbar funktioniert.
Bis dann Leute, macht's gut, wir sehen uns.
See you.
