Exzellent.
Ja, trinken ist eine gute Idee.
Ich habe extra hier komplette Tasse voll mit Tee stehen.
So eine Liter.
Das reicht jetzt erstmal.
Michael50Biliarden, moin.
Leute, ich habe heute nichts geplant.
Gar nichts.
Oh, ziemlich kaputt.
Aber ich habe mir gedacht, ich mache einfach mal den Stream an.
Bevor ich mir jetzt was anderes überlege, mache ich einfach den Stream an.
Ähm.
Das RGB von meiner Tastatur spinnt.
Und...
Ah, jetzt geht es.
Exzellent.
Manchmal muss man den Klammer einfach noch rein und raus ziehen.
Dann geht es.
Gachibas.
Machen wir mal Updates.
Arch, by the way.
Lamp.
Ja, das habe ich glaube ich abgeschaltet.
Das habe ich glaube ich abgeschaltet.
Der macht es bei allen Updates wieder an.
Das liegt aber am Umloggen.
Das liegt am Umloggen.
Wenn ich auf meinem normalen Account bin, dann geht das RGB.
Von der Tastatur.
Wenn ich umlogge auf den Streaming Account, dann ist das RGB kaputt.
Und wenn ich USB rausziehe und wieder reinstecke, dann geht es.
Ich vermute mal, dass es an irgendwelchen planlosen Logitech Treibern liegt.
So, wir machen mal Updates.
Was machen wir heute?
Nix.
Nix Großartiges.
Ich bin auch übelst im Arsch.
Du bist kein verifizierter Account.
Tja.
Da kann ich schon.
Die auch nicht helfen.
Ich kann den jetzt nicht einfach Magic Art und Weise verifizieren.
Muss man sich bei Twitch mittlerweile verifizieren.
Stimmt.
Ich bin auch kein verifizierter Account.
Guck mal.
Aber das ist nicht mein Streaming Account.
Das ist ein Account, den ich hinterlegt habe.
Also nicht hinterlegt.
Hinterlegt.
Klingt total dämlich.
Ein Account, den ich angelegt habe, rein, um hier eingeloggt zu sein, für den Chat.
Das ist irgendein Wegwerf, wie meine Adresse.
Mit meinem Mainstreaming Account bin ich verifiziert.
Ich glaube, man kann gar kein Partner werden, ohne verifiziert zu sein.
Würde ich jetzt einfach mal vermuten.
Weiß ich gar nicht.
Ist das so?
Wahrscheinlich ist es so.
So, wir machen erst mal Updates.
Alle Updates durch.
Reboot.
Bam.
Heute.
Ich habe Fehler gemacht.
Und zwar am Sonntag.
Und war das am Sonntag?
Ich glaube, es war am Sonntag.
Wann habe ich zuletzt gestreamt?
Moment.
Moment.
Kurz checken.
Das ist Windows 11.
Doch, doch.
Aufwachen streamen.
Doch, tatsächlich.
Am Sonntag.
Am Sonntag habe ich zuletzt gestreamt.
So.
Und am Sonntag hat irgendjemand doch geschrieben.
Max, was spielst du aktuell?
Da habe ich gesagt, das und das.
Und da hatten wir es von Path of Exile und Diablo 2.
Und da habe ich gesagt, ey, eigentlich hätte ich auch wieder Bock, eine Season Diablo 2 zu spielen.
War keine gute Idee.
Und jetzt habe ich quasi die letzten drei Tage, oder zwei Tage, ich glaube, ich habe erst am Dienstag oder Mittwoch erstellt,
die letzten zwei Tage Hardcore Grind gemacht.
Aber ich muss euch mal was sagen.
Also ich habe Diablo 2 Resurrected, also dieses quasi Remake,
ich habe das ein bisschen mit dem Fabian gespielt, als es rausgekommen ist.
Aber ich habe das nicht ernsthaft gespielt.
So, und jetzt habe ich mir eine Season in den Letterjar erstellt.
Ich meine, die Season ist schon irgendwie...
Drei Monate alt, also wen juckt's, ja?
Und mir ist mir erst mal aufgefallen, nachdem ich das jetzt mal zwei, drei Tage durchgegrindet habe,
die haben Diablo 2 ganz schön verkackt mit dem Remake.
Ja, ja, ab und zu.
Wir werden am 25. oder wann kommt das neue Black Ops raus?
Hier, 25. glaube ich, ja?
Black Ops 6 werden wir ein paar Runden zusammen spielen.
Ob wir das in irgendeiner Art und Weise als Video verarbeiten, steht noch auf einem anderen Blatt.
Aber wir werden ein paar Runden zusammen spielen.
Wir werden ein paar Runden Black Ops 6, ist das, glaube ich, ja, zusammen spielen.
Zumindest, die haben Diablo 2, das Remake, relativ krass verkackt.
Das habe ich am Anfang gar nicht gemerkt, aber als ich dann den Hardcore Grind gestartet habe...
Ja, ja, Black Ops 6, ich kann mich auf Black Ops 1 erinnern, Alter.
Aber wie gesagt, die haben Diablo 2 relativ verkackt hier, das Remake.
Das habe ich am Anfang gar nicht so gemerkt, aber als ich jetzt ein bisschen...
krassen Grind gestartet habe, die letzten zwei, drei Tage, ist es mir schon aufgefallen.
Also, die Controls fühlen sich anders an.
Aber nicht so, dass ich nicht mit klarkommen würde, das ist okay.
Aber das, was mir mit Abstand am meisten auf den Keks geht, ist,
dass so ziemlich alles außerhalb von Ingame krass, also wirklich richtig heftig verkackt wurde.
Die gesamte Battle.net-Integration ist super schlecht.
Wirklich super.
Total.
Freu dich, Alter.
Weiß gar nicht, was die da getrieben haben, Mann.
Leute, die das originale Diablo 2 nicht kennen, werden das wahrscheinlich nicht verstehen,
weil Diablo 2 Resurrected so ungefähr die gleiche Shit-Battle.net-Integration hat wie viele andere Blizzard-Games.
Nur noch schlechter.
Zum Beispiel, nur mal so ein Beispiel, ja.
Im originalen Diablo 2 gab es verschiedene Chat-Channels.
Das kann man zwar immer noch jetzt benutzen mit irgendwelchen komischen Slash-Kommandos,
das macht aber keiner mehr, ja.
Richtig, richtig gehatet.
Das haben sie auch richtig verkackt.
Ja, es gab beispielsweise einen Ingame-Trade-Channel, mehrere Ingame-Trade-Channels,
teilweise sogar einen German-Trade-Channel und sowas.
Gibt es jetzt nicht mehr.
Keiner.
Die zwingen die Leute quasi, ihre Sachen auf Ebay oder im Forum oder woanders zu verkaufen,
dadurch, dass es keinen Trade-Chat mehr gibt.
Generell, also die Chat- und Lobby-Integration ist einfach nur Schrott.
Einfach kompletter Müll.
Ich weiß nicht, ob die das Game fertig hatten und dann ist ihnen aufgefallen,
oh, wir haben ja so ziemlich alles außerhalb von Ingame vergessen
und haben dann den, weiß ich nicht, dem Azubi und dem Praktikant gesagt,
ey Leute, wenn ihr Mittagspause habt oder kurz Pinkel-Break macht,
nehmt euch einen Laptop mit und programmiert mal kurz hier die Lobby- und Chat-Integration.
So viel wirkt das richtig verkackt, Mann.
Alle Charaktere sehen gleich aus, egal ob tot oder lebendig.
Du kannst überhaupt keine Chat, niemand benutzt die Channels mehr, keiner chattet mehr.
Das ist einfach von einem Diablo, ich mein, ihr habt das Spiel wahrscheinlich früher nicht gespielt,
ist 20 Jahre alt oder über 20 Jahre alt.
Ist ja deutlich über 20 Jahre alt.
Ich glaub, es kam 1997 raus, 25 Jahre alt.
Diablo 2 ist zwar ein jeder-cry-let-so-vor-sich-hin-und-killt-Monster,
oder wie die GameStar, wie die GameStar damals geschrieben hat,
die wilde Monster-Hatzkinder.
Geht weiter.
Ich weiß nicht, die GameStar hat teilweise ganz merkwürdige Formulierungen, haben die heute immer noch.
Zumindest war Diablo 2 eigentlich relativ,
schon fast ein bisschen die Vorstufe von einem MMO.
Das war relativ social mit Trading-Channels in-game,
verschiedene Lobbys mit Pro-Land und sowas.
Das war eigentlich ganz anders und man kannte auch die ganzen Leute, die dort den ganzen Tag in der Lobby rumgegammelt haben.
Aber dass man jetzt in-game nicht mehr traden kann, ist halt komplett hängengroß.
Das ist halt hängengeblieben.
Also eines der größten Vorteile oder der coolsten Sachen in Diablo 2,
im Trade-Channel rumzugammeln und gucken, ob man was Gutes findet,
gibt's einfach nicht mehr.
Also haben die richtig verkackt.
Das haben die massive verkackt.
Ja, StarCraft 2, ganz ehrlich, ich hab StarCraft 2 nie großartig gespielt, das weiß ich nicht mehr.
Aber ganz ehrlich, das ist ein riesen Rückschnitt.
Mir ist es komplett schleierhaft.
Wirklich komplett schleierhaft.
Wie man ein Game von, ich weiß nicht wann das rausgekommen ist, 2021 oder so,
wie ein Remake eines Games, das quasi zu Anfangszeiten der Internetverbreitung entstanden ist, 1997, 1998.
Diablo 2 war ein Game, das war ganz am Anfang, wo Internet noch richtig neu war.
Keiner hatte Internet daheim, bis auf ein paar und manche mit Moda, mit ISDN, ich dann später mit DSL.
Ich hatte einen der ersten DSL-Anschlüsse hier in Hanau.
Wie man es nach 25 Jahren und Erfahrung in der Game-Entwicklung und vor allem halt auch mit Online-Games,
wie man es schaffen kann, nach 25 Jahren eine schlechtere Online,
reden wir mal in Publisher-Deutsch, Experience zu liefern, wie 1997.
Oder wann war das? Oder war das 99?
Kurz gucken.
Nee, 97 war Diablo 1.
Wann war?
Diablo 2 Release Date.
Alter, da muss man jetzt echt zu Google, oder was?
2000.
Okay, ich hab Mist erzählt, es sind nur knapp 25 Jahre.
Wie kann man das knapp 25 Jahre später so verkacken?
Ist mir komplett schleierhaft.
Wirklich.
Keine Ahnung, wie das funktioniert.
Also gerade die fehlende Lobby-Integration und eben Chat-Schändnis hat es komplett gekillt für mich.
Diablo 2 ist jetzt mit dem Remaster quasi ein...
Dumpfes, jeder grindet vor sich hin, keiner hat Bock, mal irgendwelche Games aufzumachen oder sonst was.
Es ist voll für den Arsch, es ist komplett, komplett für den Arsch geworden.
Aber das passt zur aktuell, zum aktuellen Gaming-Markt oder zur aktuellen Gaming-Entwicklung auch schon in den letzten paar Jahren, so ist das ja nicht.
Möglichst anonym und...
Tja, wie kann man das nennen?
Möglichst anonym und weichgespült eigentlich.
Möglichst anonym und weichgespült alles?
Weiß ich nicht.
Wobei man nicht sagen kann, dass das Gameplay sonderlich weichgespült ist.
Ja, weil wenn es erst keinen Chat gibt, ja, muss auch kein Chat moderieren, kann sich keiner irgendwie offended fühlen oder so.
Aber ganz ehrlich, für mich hat gerade der Trade-Chat und die, die, die Unterschiede, die Lobbys, die Chat-Lobbys, die es gab in Diablo 2, hat zum Game dazugehört.
Das gibt es in Resurrected nicht.
Es ist total verkackt.
Ich hab gar keinen Bock, mehr weiter zu spielen.
Ich hab richtig krass gecrindet die letzten zwei, drei Tage.
Ich hab sogar relativ gute Starter-Gear.
Und heute habe ich mir mal gedacht, okay, hast ein paar Huhn, paar Gems, guckst du mal, ob du da ein bisschen was vertraden kannst, dass dein Char besser wird.
Habe ich festgestellt, es gibt kein Trading mehr in dem Spiel.
Ist einfach weg.
Ganz im Ernst, PersoVexile ist einfach das einzige Diablo-like Action-RPG, was man irgendwie empfehlen kann, glaube ich.
Und das Problem an PersoVexile ist, das ist mittlerweile so übertrieben voll mit Features und tausend, tausend reicht nicht, Millionen Sachen, dass du PersoVexile wirklich studiert haben musst, dass du überhaupt einsteigen kannst.
Wobei, ganz so stimmt das nicht.
Du kannst schon einsteigen, aber du kannst halt nicht mehr so einsteigen, wie es viele Leute, wenn sie neu sind, in einem Game machen.
Sich das Game runterladen, das Game installieren.
Einfach mal ein Character erstellen.
Einfach mal ein Character erstellen und loslegen.
Vergiss es.
Kannst du PersoVexile vergessen.
Wenn du nicht mindestens einem Starter-Guide folgst, bist du verloren in PersoVexile.
Du bist wirklich, du bist komplett aufgeschmissen.
Das fängt ja schon an mit, das ist immer ganz witzig, ja, wenn es diese Leute zum ersten Mal sehen.
Das fängt ja schon an mit dem, mit dem PersoVexile-Skillbaum, Leute.
Ich weiß auch nicht, warum das so, das ist, das ist der Skilltree in PersoVexile.
Wer es noch nie gespielt hat, wird sich jetzt wahrscheinlich denken, Alter, was ist da los?
Das ist der Skilltree von PersoVexile, ja.
Und der einzige Unterschied zwischen den Klassen in PersoVexile ist, wo auf diesem Skilltree du anfängst.
Witch fängt hier an, Templar fängt hier an, Marauder fängt, glaube ich, hier an.
Oder fängt Templar hier an, Marauder da?
Ranger fängt hier an.
Ranger fängt hier an, in der Mitte fängt Dingsbums an, habe ich vergessen, wie es heißt.
Die Stelzer-Klasse fängt, ich weiß es aus dem Kopf gar nicht, ja, sieht man hier.
Dany Duelist ist hier unten.
Dann ist Ranger da, genau, ja.
Templar ist hier.
Ja, das ist, das ist der Skilltree.
War der immer so oder ist der mit der Zeit gewachsen?
Der ist immer so gewesen.
Der ist nur noch schlimmer geworden, weil mittlerweile gibt es Gems, die erweitern den Skilltree noch.
Und es gibt, es gibt noch Ascension Skilltrees.
Kommt noch dabei.
Kommt noch dazu.
So, aber das ist, das ist, das ist, ohne Mist, das ist das Kleinste an dem Game, was einen als Neuling schocken muss, das Skilltree.
Weil, man muss sagen, gerade, gerade so für so ein normal Playthrough und sowas, der Skilltree, so schlimm ist das gar nicht.
Weil, sagen wir mal, du, du möchtest einen Caster spielen, ja, und fängst hier an.
Du hast ja erstmal, die ersten paar Level hast du nicht, hast du nicht so viele Möglichkeiten, ja.
Du kannst dir überlegen, okay, wo gehst du lang? Gehst du eher in Defense, gehst du eher in Offense?
Gehst du, das ist gar nicht so wild.
Ja, da kommt, da kommt man eigentlich, kommt man eigentlich relativ gut schnell dahinter.
Was Path of Exile wirklich ultra verwirrend macht für neue Leute ist, die ganzen Mechanics, die über die letzten...
In welcher League sind die jetzt 20 oder so?
Wie viele Leaks gab es in Path of Exile schon?
Ich weiß es gar nicht.
Okay.
Also, seit Patch 3.10 gab es jeweils eine Liga.
Das hier sind allein schon 15.
Das sind 15.
So, das hier sind noch einmal 24.
27.
28, 29, 30, 31, 32, 33, 34.
35, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 43, 44.
So 50.
50 Ligen ungefähr gab es da schon.
Und fast jede Liga hat zusätzliche Mechanics in Path of Exile reingebracht.
Und die meisten, das ist das Schlimme daran, die meisten sind noch da.
Die meisten, die meisten sind noch da, die meisten Mechanics.
Du musst dich damit beschäftigen, wie du deinen Garten baust, wie...
Alter, das...
Dann gibt es noch diese Syndicate-Sachen, wie du das richtig verteilst.
Es ist...
Es ist...
Es ist einfach wir.
Ich habe die Hälfte schon wieder vergessen.
Ich wollte eigentlich die nächste Liga mal spielen.
Wollte die nächste Liga spielen.
Die nächste Liga müsste demnächst eigentlich starten.
Aber ich habe gehört, es wird sich wahrscheinlich ein bisschen verzögern.
Und irgendwann im Dezember erst losgehen.
Es ist wirklich wir.
Leute, ganz ehrlich.
Wer keinen Bock mehr auf Diablo hat und Path of Exile noch nicht ausprobiert hat, probiert es aus.
Es ist das Beste zu Action-RPG-Diablo-Style, was es gibt.
Das Problem ist nur, dass es super kompliziert ist.
Und Endgame-Mechanics lernen reicht nicht.
Ich habe das nur ganz am Rande angerissen.
Allein schon das ganze Map-System ist ein bisschen eine Wissenschaft für sich.
Mit Modifier-Craften und bevor du startest, die richtigen Sachen einsetzen.
Dann hast du noch die ganzen unterschiedlichen Crafting-Mechanics, Währungen.
Und wir haben noch gar nicht angefangen von den Spielmechaniken an sich.
Wo es auch 30 Milliarden verschiedene Sachen gibt.
Also es ist fast ohne Boden.
Man könnte sagen, PoE ist so ein bisschen das Counter-Strike der Action-RPGs.
Insofern, dass du mindestens 1000 Stunden gespielt haben musst, dass du überhaupt anfängst das Game.
Moment, ich wollte eigentlich sagen, dass du weißt, was du machst.
Das ist aber falsch.
Du musst 1000 Stunden PoE reingesteckt haben.
Dass du anfängst, überhaupt zu verstehen, was du noch alles nicht weißt.
In dem Zustand bist du noch ungefähr 1000 Stunden PoE angekommen.
Das wollte ich mal ausprobieren.
Ich schreibe mir das gerade nochmal hier auf Screen auf.
Das wollte ich tatsächlich mal ausprobieren.
Vielleicht ist es jetzt ein guter Zeitpunkt.
Nachdem ich ja jetzt ein paar Tage Diablo 2 Leder gegrindet habe.
Und festgestellt habe, wie sie das Game verkackt haben.
Vielleicht probiere ich mal wirklich Last Epoch aus.
Nächster Monat PoE im Early Access.
Ja, 15. November, oder?
War das nicht so?
Ja, teilweise. Was gehört denen schon nicht?
Warte mal.
PoE 2 Beta Release Date.
Ich glaube am 15. November.
Mal gucken, ob die das einhalten.
Die sind ja bekannt dafür, Sachen zu verschieben.
Bzw.
Wie sagt man so schön?
Neun Grade sein zu lassen?
Sagt man das so Redewendungstechnisch?
Also, da muss man nicht so viel drauf geben.
Aber ich glaube, da ist tatsächlich was dran.
Dass die sich doch schon ziemlich stark mit diesem Announcement committet haben.
Dass das dann rauskommt.
Also es kommt ja nicht raus.
Es ist die Beta-Phase.
Und ehrlich gesagt bin ich mir auch gar nicht sicher.
Ob das eine Open oder eine Open ist.
Ob das eine Open oder eine Invite-Beta ist.
Da bin ich mal gespannt.
Aber ich habe zumindest in Path of Exile schon ein bisschen Geld für Cosmetics ausgegeben.
Vielleicht habe ich ja Glück.
Und die sagen, Leute, die ein bisschen Geld in Cosmetics reingebuttert haben, dürfen auch die Closed-Beta spielen.
Moin.
Nach 1000 Stunden hat man nur erst das Tutorial durch.
Ja, so ungefähr ist das in Path of Exile.
Nach 1000 Stunden hast du das Tutorial durchgespielt.
Du kannst...
Nach 1000 Stunden kannst du den...
Kannst du Akt 1 bis 8...
Oder wie viele Aktekte gibt es denn?
Ich weiß es nicht aus dem Kopf.
Kannst du die Kampagne quasi durchspielen, ohne permanent irgendeinen Guide angucken zu müssen?
Du musst da eine gewisse Summe in PoE investiert haben.
Also ich glaube...
Ich weiß nicht, wie hoch die Summe sein muss.
Also ich hoffe jetzt mal nicht irgendwie 500 Euro plus oder so.
Weil ob ich so viel habe, weiß ich nicht.
Aber so 1-200 Euro dürfte ich bestimmt in PoE 1 investiert haben.
Für sinnlose Skins, Packs und Hideout-Cosmetics.
Was gab es heute zu futtern?
Reste.
Habe ich keinen hessischen Bubble?
Ja, mache ich teilweise. Teilweise auch nicht.
Wie es sich gerade anbietet.
Aber ich meine, der Stream ist ja nicht hessisch.
Also was gab es heute zu futtern?
Heute gab es Reste.
Heute gab es...
Reste...
Spaghetti...
Spaghetti Carbonara.
Gab es Reste?
Und nicht Tütensuppe.
Oder nicht Tüten Carbonara.
Mit...
Ich will nicht sagen selbst gemacht.
Ich habe das nicht selbst gemacht.
Aber selbst gemacht.
Mit 2 Sorten Käse.
Eigelb.
Und so Zeug.
Also einmal Carbonara.
Spaghetti Carbonara gab es.
Reste.
Und dann gab es noch Reste Reis mit Garnelen.
Und hinten drauf...
Gab es noch ein bisschen Milchreis.
Hört sich jetzt viel an, aber nachdem es Reste waren,
waren das jetzt die einzelnen Dinger nicht so viel.
Ich freue mich auch richtig auf PoE 2.
Ich...
Also...
Ich bin da bei PoE 2.
Freue ich mich aus 2 Gründen drauf.
Das erste ist...
Ich habe richtig Bock auf PoE 2.
Und mal wieder richtig schönes
Action RPG Diablo 2 Style.
Nachdem ja Resurrected so verkackt wurde.
Da habe ich Bock drauf.
Und wo ich mich auch drauf freue.
Das Path of Exile 2 so ein bisschen ein Reset wird.
Für Path of Exile.
Da können sie nämlich mal...
Ich meine jetzt übrigens nicht diesen Passive Skilltree.
Der jeden hier erschreckt.
Aber der Passive Skilltree ist eigentlich mit das beste an Path of Exile.
Oder eines der coolen Sachen von Path of Exile.
Ne.
Was ich meine ist, die können endlich mal alte Sachen abschneiden.
Die haben die Chance.
Erstens eine gescheite Kampagne rauszuhauen.
Weil sind wir mal ehrlich.
Die Path of Exile Kampagne ist wirklich...
Speziell.
Und um es nicht zu sagen.
Ich sage euch jetzt was ich von der Path of Exile Kampagne denke.
Die Path of Exile Kampagne ist glaube ich...
Der...
Größte Scheiß den ich je gespielt habe.
Was Story angeht.
Die ist so unglaublich dumm.
Ich weiß es spielt...
Niemand wegen der Story.
Und ich spiele das Game auch nicht wegen der Story.
Aber die Path of Exile 1 Kampagne.
Die ist so scheiße.
Die ist so...
Momentiv dumm.
Zusammengewürfelt und dämlich.
Das kannst du eigentlich kein...
Also ich weiß nicht was sie da getrieben haben.
Und recyceln mussten.
Ey.
Um die Kampagne zu verbrechen.
Path of Exile hat eine Kampagne.
Du merkst richtig.
Das sie über Jahre der Entwicklung entstanden ist.
Und man am Anfang nicht wusste wo man am Ende hin will.
Ganz wir.
Die ersten 3 Akte noch ein bisschen Diablo 2 Style.
Ich weiß schon aus dem...
Ich habe das schon wieder so verdrängt.
Ich krieg das aus dem Kopf gar nicht mehr hin.
Danach ein bisschen Diablo 2 Style mit recyceln.
Danach auf einmal irgendwelche anderen random Sachen.
Am Ende dann noch mehr random Sachen.
Dann irgendwelche random Götter Sachen.
Und dann random anderer Shit.
Ohne Mist.
Die Path of Exile Kampagne ist so...
Bodenlos Rotz.
Alter.
Also wer auf Lore und Story steht jetzt.
Gameplay technisch ist Path of Exile 1 A.
Auch in der Kampagne.
Kannste gar nichts sagen.
Die Kampagne selbst.
Die ist so dumm.
Die ist einfach so unglaublich dämlich.
Ich habe selten was dümmeres gespielt.
Aber dafür spielen wir das Game ja nicht.
Da haben sie eine Chance.
Die haben mit Path of Exile 2 eine Chance eine ordentliche Kampagne rauszuhauen.
Was bestimmt viele.
Gerade Noobs und neue Leute.
Unlockt für das Game.
Und die dann vielleicht auch ein bisschen hängen bleiben.
Und gerade das sie mal ein bisschen altes Zeug entschlacken können.
Normalerweise sage ich immer.
Hört mal auf die Games immer einfacher zu machen.
Ja.
Aber bei Path of Exile sage ich.
Leute.
Ihr könnt ruhig mal ein paar alte Sachen rausnehmen.
Die es schon seit 300 Jahren gibt und keiner mehr checkt.
Das würde Path of Exile nur besser machen.
Ich hoffe.
Eins hoffe ich.
Das sie diesmal gleich.
Eine halbwegs sinnige Kampagne reinbauen.
Die sie dann nicht über die nächsten Jahre.
Mit mehreren Akten erweitern.
Weil Path of Exile rentiert sich immer.
Zu einer neuen Season zu spielen.
Ich sage die Story.
Und wie das aufgebaut ist.
Ist einfach so dumm.
Dafür spielt es keiner.
Für das Gameplay und für den Rest.
Lohnt sich das Game immer.
Ich glaube es gibt niemand auf der Welt.
Der Path of Exile komplett verstanden hat.
Wobei.
Das kann man so nicht genau sagen.
Also es gibt bestimmt die ein oder andere Leute.
Gerade wenn man sich mal die Streamer anguckt.
Die da irgendwie 3 Milliarden Stunden in dem Game haben.
Oder andere Leute.
Die immer irgendwelche Lücken in den Builds finden.
Die dann super krass OP sind.
Die dann die ganze Zeit um es brauchen.
Ja es gibt schon Leute.
Die da wirklich richtig big brain sind.
Aber 99,9% der Playerbase.
Hat das Spiel nicht richtig verstanden.
Was aber auch irgendwie cool ist.
Wenn man auf sowas steht.
Weil es gibt immer was zu lernen.
Und immer was zu optimieren.
Und immer was zu Theorie craften.
Also ich sag mal so.
Path of Exile 2 ist quasi das Paradies für Theorie Crafter.
Viele Leute spielen Path of Exile gar nicht.
Die Theorisieren es.
Die Theorisieren nur noch Path of Exile.
Es gibt so ein Tool.
Ich muss dazu sagen.
Es ist schon ein bisschen her.
Die letzte ist bestimmt ein halbes Jahr her.
Wo ich reingeguckt habe.
Also vielleicht ist es nicht mehr aktuell.
Aber in Path of Exile.
Gibt es zum Theorie craften.
Dieses Tool hier.
Das wird btw in Java programmiert.
Dieses Tool erlaubt dir Character Builds zu machen.
Außerhalb des Games.
Und wenn du nicht ein gutes Path of Building.
Wie nennt man es denn richtig.
Setup.
Ne Template.
Nenn wir es mal Template hast.
Musst du eigentlich gar nicht erst anfangen zu spielen.
Also viele Leute die Path of Exile spielen.
Verbringen die Zeit gar nicht in Path of Exile.
Zwischendurch.
Wird nämlich wild Theorie crafted.
Und auch eine wirklich coole Sache an Path of Exile ist.
Es berechnet den theoretischen Damage.
Das ist richtig geiles Tool.
Dann gibt es.
Du brauchst aber.
Um Path of Exile zu machen.
Und um Path of Exile spielen zu können.
Brauchst du ja auch zig Zusatz Tools.
Das ist auch sowas wo ich mir denke.
Da könnten sie mit Path of Exile 2.
Vielleicht ein bisschen was dran ändern.
Zum Beispiel.
Für Crafting und Trading Overlays.
Oder für.
Den Currency Tracker und sowas.
Ich weiß jetzt gerade aus dem Kopf nicht mehr.
Wie der ganze Krempel heißt.
Ich weiß das wenn ich spiele.
Ja und ich finde es auch bei mir wieder.
Aber aus dem Kopf weiß ich jetzt nicht mehr.
Gibt auch Currency Tracker.
Also ich muss mal gucken.
Lohnt sich das was du machst.
Weil Path of Exile ist ein Spiel.
Wo du wirklich super.
So gesetzter großen Zahlen.
Du kannst in Path of Exile nichts ableiten.
Wenn du 1, 2 Endgame Maps gemacht hast.
Du musst erstmal 300 Endgame Maps gemacht haben.
Da kannst du dann gut sehen.
Lohnt sich das was ich mache.
Wird sich was anderes besser.
Dazu brauchst du einen Currency Tracker.
Also quasi das was du eben verdienst.
In Game.
Also du kannst dann ein Currency Tracker.
Aber ein Clear Speed ist dafür nicht so gut.
Dann mach ich lieber das.
Das ist wichtig zu wissen in Path of Exile.
Weil und das ist tatsächlich eines der motivierendsten Sachen.
In Path of Exile.
Also neben dem ganzen Zeug was ich gesagt habe.
Du machst in Path of Exile eigentlich.
Auch wenn du Casual Spieler bist.
Du machst immer Progress.
Du musst nicht der krasse 24 7 No Life Typ sein.
Du kannst Path of Exile spielen.
Als so wie der Fabian und ich uns da früher immer lustig.
Darüber gemacht haben.
Ich war da mit 5 Kindern.
Der abends mal 2 Stunden spielt.
Der kann PoE spielen.
Das Problem ist das er wahrscheinlich nie über die Einstiegshürde kommen würde.
Aber hätte er die Einstiegshürde genommen.
Dann.
Könnte er das machen.
Dann kommt man ja nicht mehr durch die Kampagne durch.
Dann könnte er das machen.
Weil du machst in Path of Exile immer Progress.
Solange du spielst.
Vielleicht nicht optimal.
Und nicht das Maximum was du machen könntest.
Aber du machst solange du spielst.
Solange du auch Endgame Content spielst.
Du machst in Path of Exile immer Progress.
Damit du das siehst.
Brauchst du einen Currency Tracker.
Wo du siehst okay.
Was hast du für Progress gemacht mit dieser Spielsession.
Und bei Path of Exile ist es so.
Es reicht eigentlich.
Wenn du ein bisschen Ahnung von dem Game hast.
Und du spielst einfach dann.
Das macht Spaß.
Und du machst Progress.
Gerade wenn du einen Currency Tracker hast.
Du kannst auch deine Gier immer weiter verbessern.
Wenn du nicht gerade ganz am Anfang von der League dabei bist.
Da sind die Sachen dann auch schon ein bisschen günstiger geworden.
Die Charakter Equipment immer besser.
Immer besseren Content Run.
Natürlich brauchst du irgendwie einen Guide.
Was gerade angesagt ist.
Sei denn du bist super High IQ.
Und checkst das selber.
Also quasi 0,1% der Spieler checken das von alleine.
Der Rest nimmt irgendwelche Guides.
Was sich gut spielen lässt.
Und baut sich dann auch darum seinen Charakter auf.
Du machst immer Progress wenn du spielst.
Und das ist halt das coole.
Das ist ein Game das kannst du theoretisch Jahre am Stück spielen.
Ab und zu wird es Resetted.
Mit neuer Ladder und neuer Season.
Das ist geil.
Path of Exile ist ein super Game.
Ich sollte auch mal wieder spielen.
Und spätestens mit der neuen Season.
Wahrscheinlich Dezember.
Es wäre jetzt ja eigentlich dran die Season.
Aber die verspätet sich ein bisschen.
Spätestens mit der neuen Season im Dezember.
Oder wenn PoE 2 rauskommt.
Werde ich das Hard Crinden.
Dickes 3 Gänge Menü.
Hast du mal Delta Force ausprobiert?
Ich wollte.
Aber dann ist mir aufgefallen.
Ich bin mir nicht ganz sicher.
War das China Anti-Cheat.
Oder russisches Anti-Cheat hatte.
Und dann wollte ich nicht mehr.
Oder bringe ich das Game jetzt durcheinander.
Bringe ich das Game durcheinander?
Wahrscheinlich erzähle ich gerade Scheiße.
Und ich bringe das Game durcheinander.
Aber macht das Bock.
Delta Force keine Ahnung.
Habe ich nicht gespielt.
Oder meinst du Path of Exile?
Path of Exile ist das beste Action RPG was du spielen kannst.
Wenn du was dauerhaftes suchst.
Mit Motivation über Monate und Jahre.
Das ist konkurrenzlos.
Es gibt nichts vergleichbares zu Path of Exile.
Von der Spieltiefe her.
Und dem Reward.
Wenn man sich damit auseinandersetzt.
Es ist aber gerade am Anfang.
Echt ein Fass ohne Boten.
Path of Exile musst du studiert haben.
Ich sage ja.
Das ist das CS.
Das ist das Counter Strike der Action RPGs.
Du musst 1000 Stunden gespielt haben.
Dass du weißt du hast das Tutorial jetzt hinter dir.
Und du hast keine Ahnung.
Du meinst mit PoE2.
Dass sie es so verkacken.
Ehrlich gesagt.
Wer von euch hat Overwatch 2 gespielt?
Ich nicht.
Also.
Ich sage dir mal.
Du kannst Path of Exile auch auf Casual Basis spielen.
Du machst immer Progress.
Du musst aber.
Unbedingt.
Du musst nach einem Guide spielen.
Gerade wenn du keinen Bock hast.
Super High IQ Sachen selbst durchzuschauen.
Du musst dir einen schönen.
Einsteiger Guide raussuchen.
Oder aber einen passenden.
Wie steige ich in die Liga Guide.
Du musst nach einem Guide spielen.
Nach einem Character Build Guide.
Und für die Kampagne.
Nach einem.
Wie komme ich am besten durch die Kampagne durch Guide.
Dass du nichts verpasst.
Ja also das Ding ist.
Warum ich frage.
Ich habe Overwatch 2 nicht gespielt.
Ihr wisst ich habe es super heftig.
Tausende.
Weiß ich ob es Tausende oder nur Tausende.
Doch.
Ich hatte allein schon in der Beta Tausend Stunden Path of Exile.
Und die ging ja eine Weile.
Nein nein.
Tausend vielleicht nicht.
Aber ich habe das zumindest gesuchtet.
Ich war Level 300 plus auf mehreren Accounts in der Beta.
Zumindest.
Habe ich Overwatch 1 wirklich gesuchtet.
Ohne Ende.
Und dann hatte ich irgendwann keinen Bock mehr.
Ich sage aber hauptsächlich daran.
Wie Blizzard das Game gehandelt hat.
Overwatch 1 hat ja quasi gefühlt.
Dann irgendwann.
Gar nichts mehr neues bekommen.
Am Anfang waren die noch relativ okay.
Mit ihren Season Events.
Und ihren Lore Dumps.
Die sie ab und zu gemacht haben.
Mit Shorts und sonst was.
Aber es gab da nichts mehr.
Es gab dann gefühlt einmal im Jahr eine Map.
Oder einen neuen Held.
Das war voll für den Arsch.
Overwatch 1 hätte eigentlich.
Es gab ja am Anfang nicht viel.
Hätte einfach mal 20 neue Maps gebraucht.
Und das war alles so zäh.
Und träge.
Blizzard hat es mal.
Also eine Sache bei Overwatch ist das Ding halt.
Was Blizzard wieder richtig krass verkackt hat ist.
Das Balancing.
Und ich weiß man kann Spiele nicht perfekt balancen.
Das funktioniert nicht.
Aber was man machen kann ist.
Man kann einfach ein bisschen.
Schneller drauf reagieren.
Ein Patch raushauen.
Die Spieler stellen.
Innerhalb von 8 Stunden fest.
Was das beste OP Setup ist.
Und danach.
Wird nur noch dieses OP Setup 6 Monate gespielt.
Das kannst du doch nicht bringen.
Oder 3-4 Monate.
Das war halt so für den Arsch.
Erinnert sich noch einer an Goats Meta.
An das Goats Meta.
In Overwatch.
Wo alle Tanks gespielt haben.
Das war so dumm.
Und das musst du.
Damit musste man sich glaube ich.
Knapp ein halbes Jahr rumschlagen.
Naja.
Und Blizzard hat halt mal wieder bewiesen.
Das Blizzard.
Wenn es um Balancing geht.
Nur so balancen kann.
Beste Craft Skill.
So.
Das ist hier Time.
Das hier ist Character ist OP.
Bestes P.
Und das hier ist.
Sucked.
Sucks.
Warum ist das eigentlich so schlecht.
Anti-Elays in Paint.
So und was Blizzard kann ist.
So Character kommt raus.
Ist meistens OP.
Character bei Release sind immer OP.
So und wie es bei Blizzard aussieht ist folgendes.
Blizzard sagt Character ist OP.
Ist OP, ist OP, ist OP.
Wird gepatcht ist scheiße.
Ist scheiße, ist scheiße, ist scheiße.
Ist nächster Patch.
Immer noch scheiße, scheiße.
Ist OP.
Warum ist das passiert.
Oh man ja ich bin nicht dabei.
Was zu sagen.
Das kriegen die nicht anders hin.
Zumindest Overwatch hat das nicht anders hingekriegt.
Das das besser geht.
Sieht man ja beispielsweise an Dota 2.
Ich bin da nicht wirklich drin.
Ich gucke ab und zu ein bisschen auf Twitch.
Ich kann so die Basics weiß ich und gucke
ab und zu auf Twitch ein bisschen Dota.
Ich gucke auch ab und zu.
Wenn es dann dieses jährliche große Turnier gibt
gucke ich ein bisschen Dota 2.
Muss man aber sagen, dort kriegen die das Patch-Technik und Balancing-Technik deutlich besser hin.
Auch wenn es da viel Geflame wieder gibt und die Gaben-Jokes am Start sind, da gibt es auch Meta-Heroes in Dota 2.
Da gibt es auch Meta-Picks.
Manche, die so OP sind, du musst du eigentlich bannen oder picken.
Gibt es. Gibt es auch Sachen.
Gibt es auch Sachen.
Aber durch die Bank weg kann man sagen, es gibt ja da auch immer so Sheets, wo man gucken kann, was bei Turnieren gespielt wird.
Und in Dota ist es so, dass doch ein beträchtlicher Teil der Helden gespielt wird in Turnieren.
Jetzt nicht First Pick oder sowas.
Nicht Must Have.
Da gibt es auch quasi so die Meta-Heroes.
Aber es ist zumindest mal so, dass ein Großteil der Helden, zumindest in Begeisterung,
in bestimmten Situationen oder als guter Counter sich eignet.
Also das kriegen die gebacken.
Also deutlich besser als Blizzard das bei Overwatch gebacken bekommen hat.
Gut, in Overwatch war es halt auch so, du konntest den gleichen Held doppelt picken.
Fand ich übrigens von Anfang an nicht gut.
Muss ich euch ehrlich sagen.
Ich fände es immer noch sinniger, auch in Overwatch,
wenn, gerade mit der großen Auswahl an Helden,
wenn man jeden Held nur einmal picken kann.
Es wäre einfach deutlich dynamischer,
alles.
Naja, also, das haben sie in Overwatch nicht hingekriegt.
Und ich muss euch sagen, nachdem ich Overwatch 1 den Rücken gekehrt hatte,
das war von heute auf morgen, von heute auf morgen hatte ich keinen Bock mehr.
Ich habe sogar noch eine Top 500 Season 1 Batch, Leute.
Cringe, ich weiß.
Angeben mit der Boomer, Boomer erzähle ich euch was vom Krieg.
Das war auch schon wieder Overwatch 1 Season 1.
War vor fünf Jahren oder so. Keine Ahnung wann das rausgekommen ist.
Ich habe von heute auf morgen dem Game den Rücken gekehrt.
Ich habe von heute auf morgen dem Game den Rücken gekehrt. Ich habe von heute auf morgen dem Game den Rücken gekehrt.
Ich habe von heute auf morgen dem Game den Rücken gekehrt.
Hab irgendwann gesagt, ey, hat doch keinen Sinn mehr, scheiße Game und nie wieder gespielt.
Hab irgendwann gesagt, ey, hat doch keinen Sinn mehr, scheiße Game und nie wieder gespielt.
Eine Weile installiert gehabt und nie wieder gespielt.
Eine Weile installiert gehabt und nie wieder gespielt.
Ich habe sogar noch ungeöffnete Loot-Boxen von den...
von den Rio... Olympischen Spielen in Rio, oder wo war das?
Rio Games... Olympics 2016.
Fuck, Alter!
Das Game ist schon acht Jahre alt!
Das Game ist schon acht Jahre alt!
Scheiße, mein Overwatch wird bald 10!
Scheiße, mein Overwatch wird bald 10!
Scheiße, Alter, ist das schon so alt?
Ist das schon so alt?
Okay, hätte ich lieber besser nicht geguckt.
Ich habe noch Rio, ich habe noch Rio Olympic Games Lootboxen und geöffnete.
Ich glaube, die kann ich in Overwatch 2 gar nicht mehr öffnen.
Ja, Doomfist war lächerlich am Anfang.
Es gab schon ein Klaus-Peter-Reviews-Szene.
Ja, das muss ich mir nicht angucken.
Ich warte, bis das im November rauskommt.
Ja, vor sechs Monaten.
Routage Akt 1.
Ach, das kenne ich, das kenne ich sogar.
Das Gameplay, ja, das kenne ich, das habe ich schon gesehen.
Das ist da, wo sie die neuen Klassen zeigen und mit diesem Eisshot und sowas, ja.
Aber selbst mit Chef war nicht alles gut.
Die Patches kamen viel zu langsam und der Content kam auch super lahm.
Könnte man die Lootboxen verkaufen, könnte man in der Rio-Box bestimmt gut...
Vielleicht, vielleicht kann man aber eh nicht.
Gefühlt ist das aber bei fast allen Spielen.
Das sollte sich so ein Balancing haben.
Es kommt halt drauf an, ob man Entwickler hat, die das Spiel selbst spielen.
Oder die einfach nur ihren Job machen.
Ich will das nicht schlecht heißen, einfach nur ihren Job machen, ja.
Aber die besten Games sind das, wo die Entwickler selbst spielen.
Und ich würde ehrlich gesagt auch lieber an einem Game arbeiten, wenn ich Spieleentwickler wäre, auf das ich selbst Bock hätte.
Und ich möchte da mal ein paar Gegenbeispiele bringen.
Zwei Oldschool-Gegenbeispiele, die mir gerade einfallen von Balancing, was nicht ganz so schlecht ist.
Also ich glaube, eines der besten Balancing-Beispiele, die es gibt, ist StarCraft 1.
Dort kannst du fast alles benutzen und es hat sich sehr vielfältig entwickelt über die Jahre hinweg.
Und das krasse ist, dass die Winrates durch die Bank weg fast aufhören.
Und das krasse ist, dass die Winrates durch die Bank weg fast aufhören.
Und das krasse ist, dass die Winrates durch die Bank weg fast aufhören.
Und das krasse ist, dass die Winrates durch die Bank weg fast aufhören.
Und das krasse ist, dass die Winrates durch die Bank weg fast aufhören.
Und das krasse ist, dass die Winrates durch die Bank weg fast aufhören.
Also StarCraft 1 ist wirklich so ein, da haben sie es echt mal getroffen.
Kann sich ja bestimmt auch über Sachen aufregen, aber StarCraft 1 haben sie es wirklich gut hingekriegt.
Und jetzt nochmal ein anderes Game.
Ihr wisst doch, ich spiele Oldschool-MMOs, ja.
Und ich spiele gerne Dark Age of Camelot.
Das ist ein uraltes MMO, das spiele ich hier auf einem Freeshard.
Ich habe jetzt die letzten paar Monate nicht gespielt im Sommer über.
Aber...
Aber das spiele ich ganz gern.
Das werde ich auch im Dezember wieder spielen.
Oder gerade wenn ich wieder Urlaub habe, werde ich das wieder spielen.
Und das Game hat viele Klassen.
Guckt euch das mal an.
Du hast, weiß ich nicht, 24 Klassen oder sowas.
So.
Du kannst insgesamt 8 Klassen wegnehmen.
Das sind Stelzer-Klassen.
Die kannst du vergessen.
Aber ansonsten kannst du zwar jetzt nicht unbedingt
in der krassen 8er-Meta-Gruppe
fast alles spielen, wenn das Setup passt.
Es gibt ein paar Klassen, die sind nicht gerne gesehen.
Ja, Champion zum Beispiel.
Das ist sowas, das will keiner haben.
Aber ansonsten kannst du Armsman, Merc, Palla, ja.
Reaver, nein, sogar Neko kannst du auf jeden spielen.
Zog, brauchst du immer.
Tugger, Wizard, Clary.
Du kannst fast alles spielen.
Nenn das mal Competitive.
Das liegt aber auch...
Zum größten Teil daran, mit an den Anpassungen,
die die Leute hier von Eden gemacht haben.
Du kannst fast jede Klasse spielen.
Natürlich gibt es immer so ein bisschen,
nennen wir es mal Meta-Setups.
Aber die sind doch recht flexibel.
Und das ist nice.
Also das haben die echt gut hingekriegt.
Manche Klassen sind immer noch ein bisschen useless,
aber das sind wirklich die wenigsten.
Und nachdem das so ein Oldschool-MMO ist,
wo du noch ein bisschen diese Aufteilung hattest von
du hast Support-Klassen, du hast Damage-Dealer-Klassen,
du hast Melee-DPS, du hast sowas.
Wo du ein bisschen Rollenaufteilung hattest,
ist es halt auch so, dass du vieles einfach haben musst,
dass du ordentlich spielen kannst.
Und Chat, ich hab mal eine Frage an euch.
Haben wir hier irgendwie auch Hardcore-MMO-Suchter?
Sei es jetzt World of Warcraft oder irgendwelche Oldschool-Everquest-Leute,
Dark-Leute.
Oder sonst was.
Ich weiß, es ist...
Diese Spezies an Leuten, sie ist nicht mal so verbreitet.
Weil viele Games sich halt weg davon entwickelt haben.
Ich hab ja früher gedacht, MMOs ist der neue Shit.
War es auch für die letzten 10, 15 Jahre dann.
Oder für 10, 15 Jahre dann.
Aber mittlerweile ist es ja nicht mehr so.
Mittlerweile sitzen die Leute bei Games wie Fortnite oder sowas in der Richtung.
Oder irgendwelchen anderen Service-Games.
Ja, zum Beispiel.
Aber ich meine jetzt nicht Leute, ich meine jetzt nicht welche, die aktiv gerade spielen.
Sondern wirklich, ob ihr in der Vergangenheit mal längere Zeit MMO gespielt habt.
Und euch gefallen hat.
Ob ihr mehrere Jahre MMOs gespielt habt.
Also ich hab, wie gesagt, ich hab ewig da auch gespielt.
Und mit dem Fabian zusammen noch die ein oder anderen MMOs.
So.
Was mir aufgefallen ist, MMOs früher waren sehr social.
Du hattest relativ starke Gruppen, Compositions, oder nee, starke Gruppe ist falsch.
Relativ starke, ähm, welche Rolle kann welche Klasse erfüllen.
Aber es war relativ social insofern, dass die Gruppengröße war mindestens mal 5+.
Früher, bei Dark waren es so 8.
Und du hast halt verschiedene Rollen in der Gruppe gebraucht.
Damit du ordentlich spielen konntest, ja.
Du hast immer 1, 2 Supporter gebraucht.
Du hast immer so ein bisschen Melee-DPS gebraucht.
Dann hast du ein bisschen Caster-Support gebraucht.
DPS-Casting.
Du hast immer verschiedenste Rollen gebraucht, ja.
Und das hat dazu geführt, dass die Leute eben, wie das eigentlich in einem MMO sein sollte,
miteinander interagiert haben und in der Gruppe zusammenspielen mussten.
Und sich auch zusammenfinden mussten.
Gerade auch so.
Gerade auch serverweit über den Chat und sowas.
Sodass du mittlerweile mit der Zeit wusstest, ey, guck mal, das ist ein gescheiter Spieler.
Der taugt was, den kann ich wieder entwalten.
Das ist ein Kack-Noob, den nehme ich nicht mehr mit und sowas in der Richtung.
Dass du die Leute auf deinem Server kanntest.
Und dass du wusstest, wer was taugt.
Und du musstest einfach MMO, du musstest den M, diesen Massive Multiplayer Online Teil, einfach spielen.
Und mitmachen, erleben, was das MMO zu dem MMO macht.
Und das hat sich die letzten Jahre komplett anders gewandelt.
Heute hast du quasi Instant Respecs in jegliche Rolle, mit allen Klassen, die es gibt.
Und viele MMOs sagen auch, ja, scheiß drauf, wie, Gruppe, mal mindestens Dungeon Finder.
Wenn nicht, ist quasi bis Endgame alles Solo-tauglich.
Es gibt mega Cluster an Servern, die alles im Prinzip anonymisiert.
Das heißt, keiner chattet mehr, keiner baut mehr Gruppen.
Im Prinzip ist MMO heutzutage ein Solo-RPG, wo man optional Multiplayer betreiben kann.
Und das ist halt, das ist eine Entwicklung von MMOs, die mir auch nicht gefällt.
Deswegen spiele ich gerne so Oldschool-MMOs hier wieder auch noch.
Du hast gehört, Tank und Zap sind selten, habe ich gehört.
Das kommt ein bisschen auf das Spiel an.
Also ich muss sagen, in so Spielen wie World of Warcraft, wo der hauptsächliche Teil jetzt PvE war,
gegen Monster, irgendwelche Instanzen raiden und dann World Record Time und irgendwie nochmal eine härtere Instanz davon,
nochmal eine härtere Instanz von der gleichen Idee und so.
Da ist das, ist das wirklich so gewesen?
Also in der Regel ist in MMOs,
die Aufteilung so, die meisten Spieler wollen DPS spielen.
Und dazu kommt, die meisten Spieler sind mega schlechte DPS-Spieler.
Das ist ja das Schlimme.
Die meisten Leute wollen irgendwelche coolen DPS-Klassen spielen, aber können nicht richtig DPS spielen.
Zumindest, wenn es DPS-Klassen gibt, wo man ein bisschen was für können muss.
Ich glaube, so ziemlich jedes MMO hat die Single-Button, die Single-Button-DPS-Klasse, die gut ist.
Ich habe gehört, in World of Warcraft war es früher Fire Mage oder sowas.
Da musst du quasi nur machen 1-1-1-DDDDDDDD-Debuff DDDDDDDD-Debuff DDDDDD-Debuff
So kann.. jeder spielt.
So Klassen gibt es in D.A.R.O.G. auch.
Aber es muss ja, es muss ja im Prinzip für die für die..
Für die 60 plusjährigen Familienväter mit 8 Kindern, der abends nur 1 Stunde spielen kann, auch die passende Klasse geben.
So und..
So und..
Das nächste ist, also die meisten Leute spielen DPS und können sich richtig DPS spielen.
Die zweitmeisten Leute spielen Supporter und nur ganz wenige Leute spielen Tank und auch gescheit.
Tank ist auch mit Abstand das Stressigste, weil du gucken musst, was passiert.
Also Tank ist quasi der, wie nennen wir das mal, so der Dirigent ein bisschen, könnte man sagen, in MMOs.
Deswegen gibt es da nicht viele, vor allem nicht viele, die das können.
In DARK ist es ein bisschen anders.
Das ist hauptsächlich ein PvP-Spiel.
Du hast zwar auch PvE, aber das PvE ist echt stinke langweilig.
Ich mache es trotzdem gerne, weil es so stupider Grind ist.
Aber in DARK ist ein PvP-Spiel, da ist es tatsächlich ein bisschen anders.
Dort gibt es sehr viele Tanks, wobei mit Tank dort nicht unbedingt reine Tanks gemeint sind, sondern sogar quasi alle Melee-DPS.
Und da hast du halt auch die verschiedensten, aber das haben die wirklich gut gemacht.
Das war eines der ersten großen PvP-MMOs und meiner Meinung nach immer noch das Beste.
Aber natürlich war das auch nicht von Anfang an perfekt und ist heute auch nicht perfekt.
Aber die haben das wirklich schlau gemacht.
Dadurch, dass du als Caster zwar gut Damage machen kannst, aber nicht casten kannst, wenn einer an dir dran ist.
Und du als Tank kein Damage machst, wenn du zum Gegner rennst, aber richtig Damage machst im Nahkampf, wenn du erstmal dran bist.
Das haben die gut gelöst.
Also da spielen relativ viele auch Nahkampf-DPS.
Ich persönlich, und das ist was ich euch eigentlich fragen wollte.
Jetzt lange Rede, kurzer Sinn, warum ich euch gefragt habe, wer auch Hardcore-MMO-Grinder oder Ex-Hardcore-MMO-Grinder ist.
Gibt es Leute unter euch, die gerne Support gespielt haben in MMOs?
Ja hier, Sven zum Beispiel.
Genau.
Das ist die Sache.
Das ist die.
Ich vermisse das in aktuellen MMOs, dass es dedizierte Support-Rollen gibt.
Die meisten Spiele haben nämlich nicht nur so On-The-Fly-Respect, jeder kann jede Rolle spielen.
Die Support-Rollen sind heutzutage selten wirklich Support.
Das ist eher so eine Mischung aus, ich mach DPS und umso besser ich DPSe, krieg dann meine Gruppe coole Buffs.
Und Attack-Speed-Buffs und Absorb-Buffs und sowas in der Richtung.
Aber so eine Support-Klasse, wie es das früher in MMOs öfters gab, so nach dem Motto, ich spiele einen Supporter.
Das heißt, ich mach keinen Damage, ich krieg alleine nix tot, ich kack alleine komplett ab.
Aber ohne mich kann keiner spielen.
Und wenn ich gescheit spiele, ist das quasi so gut wie drei Spieler zusammen.
Das vermisse ich in aktuellen MMOs.
Ein bisschen, ein bisschen, ähm, hatte ich zuletzt, hatte ich das ein bisschen in Final Fantasy, was ist, was ist das?
Ist das fünf, vierzehn? Ne, dreizehn?
Warte mal, römische Nummern stellts.
Zehn und das ist vierzehn.
Fünf minus eins, vierzehn.
Ja, Final Fantasy 14, da hab ich, ähm, wie hieß die Klasse auf Deutsch mit dem Pad?
Gelehrter hieß die.
Ja.
Die Support-Klasse mit dem Pad.
Hab ich gespielt, weil, und die hab ich gespielt, weil das die anspruchsvollste Support-Klasse zum damaligen Zeitpunkt war.
Aber auch die, wo man bei Fights wirklich Impact machen konnte, mit Schild zum richtigen Zeitpunkt setzen.
Das ist die einzige Klasse in Game gewesen, also Support, also generell, ein der wenigen Klassen in Game gewesen, wo man wirklich viele Hotkeys gebraucht hat und sowas.
Wie es jetzt ist, weiß ich nicht.
Wie es jetzt ist, keine Ahnung.
Aber gibt's kaum noch, ja.
Ja, da hab ich auch keinen Bock drauf gehabt.
Das hab ich gesehen, hab's gleich links liegen lassen.
Das macht Bock, ja.
Es macht Bock, Klassen zu spielen, die Impact haben auf die Gruppe.
Man könnte sagen, ein schlechter DPS hat auch Impact auf die Gruppe, ja.
Weil er suckt und man nicht vorwärts kommt.
Aber generell, also als Tank, wenn's so Instanzen, PvE-Geschichten ist.
Dann bist du als Tank eher der Dirigent für die Gruppe, weil du engagierst, du drehst die Mobs richtig hin, du sagst eigentlich, wann, wie, wo, wer, wohin kann, wann, so.
Na, und Heiler ist auch wichtig, weil sonst Dead-Gill.
Ja, ich versteh, dass das Bock macht.
Ich hab auch immer gerne Support gespielt.
Deswegen vermiss ich das bei aktuellen MMOs ein bisschen.
Und finde es schade, dass das so aufgeweicht ist.
Schlechter Tank, Heiler ist schlimmer.
Ja, ist auf jeden Fall so.
Selbst schlechte DPS können ein bisschen, können immer noch drei Buttons drücken und ein bisschen DPS.
Machen, ja.
Ja, ja, ist so.
Also, es ist, es ist, um mal wieder zurückzukommen auf All-Scrimmers, ist in Dark auch so.
Wenn man dort versucht, ein bisschen so semi-competitive zu spielen, ja.
Wenn du schlechte Supporter in der Gruppe hast, kannst du's auch als DPS nicht rausreißen.
Und wenn du sehr gute Heiler in der Gruppe hast, kannst du auch schlechte DPS ein bisschen carryen.
Das geht nur bis zu einem gewissen...
Das geht nur bis zu einem gewissen Maß, natürlich.
Gerade wenn du gegen wirklich gute Gegner spielst, die öfter zusammen spielen, eingespielt sind oder sonst was.
Wenn da einer suckt in der Gruppe, bist du halt...
...was halt gelitten, ja.
Du hast eh kaum ne Chance gegen richtig gut eingespielte Gruppen.
Wenn du das nicht auch bist.
Aber wenn da einer abkackt, hast du halt...
...ist es halt vorbei.
Ja, wir haben mit unserer semi-random Gruppe auch schon wirklich gute Fights gehabt.
Auch gegen richtig gute Gruppen.
Zumindest nicht ganz scheiße ausgesehen.
Die Bilanz ist eher für die anderen Gruppen.
Wir haben die einen oder anderen Fights gewonnen.
Das haben wir aber hauptsächlich durch High-Rank-DPS-Leute gemacht, die einfach alles two-shoddert haben, glücklicherweise.
Aber es macht einfach einen riesen Unterschied, ob du gescheite Supporter hast oder nicht.
Und das ist das, wo ich denke, das wollen die aktuellen MMOs eben ein bisschen eliminieren, ja.
Da soll jeder so ein bisschen DPS machen.
Und die Supporter machen auch DPS.
Und supporten mit ihren DPS das Ganze.
Genau, man war irgendwie DPS und konnte trotzdem das Team heilen.
Das probieren die halt.
Und ich muss halt sagen, ich mochte das, wie das früher in MMOs war.
Dass du dedizierte Rollen hast.
Ich mag das auch noch, wie das in Dark heute, wie sie es auch auf Eden gemacht haben.
Dass du verschiedene Rollen hast.
Und du bist...
Ich meine, du bist da nicht drauf festgelegt.
Du kannst ja auch mehrere Charakter spielen.
Ja.
Also ich hab auch...
Ähm...
Ich hab vier...
Ich hab vier Main-Character in Dark.
Ich hab nen DPS-Caster.
Ich hab nen Heiler.
Ich hab noch nen quasi Buff-Supporter.
Und ich hab...
Den spiel ich eigentlich am meisten.
Noch mal ne Speed-Klasse.
Melee-Speed-Klasse.
So.
Ich kann immer das spielen, was gerade passt.
Wobei ich sagen muss...
Ich war als Heiler schon mal besser früher.
Das ist aber ne Übungssache.
Heiler ist mit Abstand die kompl...
Das ist wirklich mit Abstand die schwierigste Klasse im ganzen Game.
Den kenn ich nicht.
Der kam mit...
Irgendeiner...
Extension...
Die ich...
Nicht mal gespielt habe.
Also als ich Final Fantasy XIV gespielt hab...
Äh...
Hab mit Fabian zusammen...
Als wir zusammen gespielt haben...
Da war Heavensward neu.
Oder kam dann raus, während wir gespielt haben.
Und...
Wir haben Heavensward durchgespielt.
Und wir haben dann auch bisschen Heavensward Endgame gemacht.
Bis Alexander oder wie dieses...
Ähm...
Mechanik-Ding hieß, rauskam.
Dort haben wir uns...
Ich weiß noch...
Da haben wir uns...
Übelst...
Weggeschmissen im...
Discord oder Teamspeak.
Wahrscheinlich Discord damals.
Wie schlecht die Leute bei der Daily damals waren.
Weil die war wirklich...
Ich kann mich noch dunkel dran erinnern.
Du musstest bei der...
Du musstest bei der Alexander-Daily...
Musstest du im Prinzip eigentlich...
Quasi...
Aus...
Aus...
Aus...
Aus gehighlighten...
Aus gehighlighteten Quadraten auf dem Boden...
Einfach nur rechtzeitig raus...
Laufen.
Das war's.
Das war das einzig schwierige.
Die Leute...
Aber wenn...
Wenn nicht alle rausgelaufen sind...
Hat sich...
Hat sich schnell geweibt.
Das war so...
Simpel.
Es war wirklich...
Easy...
As...
Fuck.
Und bei der Daily...
Die Leute haben es immer so krass verkackt.
Die hatten so zwei linke Hände.
Und...
Und...
Zwei linke Hände.
Und wir haben uns dann irgendwann den Spaß draus gemacht...
Und haben die Charakternamen uns angeguckt.
Und anhand der Charakternamen...
Quasi schon eingeordnet...
Wer es wieder verkacken wird.
Und wer nicht.
Und ich muss...
Sagen...
Ich weiß nicht mehr wie unsere Quote war.
Aber...
Die war...
Die war glaub ich gar nicht...
Gar nicht schlecht.
Ja.
Chat.
Was meint ihr...
Was meint ihr?
Okay.
Wo würdet ihr...
Wo würdet ihr mehr drauf tippen?
Welcher ist von beiden...
Wer...
Wer...
Wer ist von beiden der Noob?
Okay.
Ihr habt einmal einen...
Der heißt...
Keine Ahnung.
Ähm...
Was ist...
I...
Rox...
Ähm...
Lulz.
Okay.
Und du hast einmal...
Äh...
Bierhans...
52.
Wer würdest du drauf tippen?
Verkackt die Daily...
Verkackt die Daily...
Verkackt die Daily Mechanics am öftesten.
Irox Lulz oder Bierhans 52?
Beide...
Ja.
Du hast Recht.
Am Ende sind es beide.
Der eine findet sich einfach nur wahnsinnig geil.
Und der andere ist halt 52 jähriger Familienvater mit 16 Kindern der eine halbe Stunde spielen
kann am Tag und halt nichts auf die Reihe kriegt.
Mit...
Mit dreckiger Tastatur und so altem Rechner.
Und 5 Minuten Ladezeiten wo es erstmal time outet.
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Aber...
Moin.
Gibt es auch?
Da sehe ich mich, Leute.
Da sehe ich mich mit 68.
Da sehe ich mich mit 68.
Leute, ich bin jetzt 40 seit diesem Jahr.
Und ich habe immer noch eine bessere Reaktionszeit wie manch 20-Jähriger.
Ich sehe mich da mit 68.
Mit 68 habe ich dann vielleicht...
Es ist nicht so, Leute.
Es ist nicht so, dass man in einem MMO gerade für...
Instanz, Content und sowas krasse Reaktionszeiten oder so braucht.
Ich wollte das einfach nur mal anmerken, weil ich das nice finde, da ich noch so eine gute Reaktionszeit habe.
Es ist nicht wirklich erforderlich dafür.
Aber da sehe ich mich auch mit 68.
Wenn es dann noch irgendwelche anspruchsvollen MMOs mit anspruchsvollem Content gibt, spiele ich die mit 68 auch.
Und dann gebe ich meinem Char den krassesten Casual-Namen aller Zeiten.
Und Clear End Game.
Clear End Game Content.
Ich spiele mit 68 noch The Oak.
The Oak ist mittlerweile so alt.
Das Spiel ist 20 Jahre alt.
23 Jahre alt.
Ich kam glaube ich 2001 raus.
22 Jahre alt.
Das ist so krass.
Die Leute, die das Spiel damals gespielt haben, von denen lebt heute ein Großteil schon gar nicht mehr.
Das muss man sich mal vorstellen.
Ich höre das nämlich immer wieder.
In Game.
Ja.
So nach dem Motto.
Dass wieder irgendjemand gestorben ist von den alten Leuten, die die gespielt haben.
Oder irgendwelche Storys.
Das muss ich mir erst mal vorstellen.
Die Leute waren damals zwischen 15 und 50, als sie das Spiel angefangen haben.
Und ein Großteil von denen, die gibt es heute gar nicht mehr.
Die sind nun 70.
72, 73.
Letztes Jahr.
Als ich auf dem Freeway.
Angefangen habe.
Eines der ersten Sachen, die ich dort mitbekommen habe.
Ist.
In Game Beerdigungs.
Zeremonie für jemand, der irgendwie 12 Jahre oder so gespielt hat.
Und letztens gestorben ist.
Da habe ich sogar noch ein Video von aufgenommen.
Da waren 800 Spieler.
In Game.
Und die Mods haben irgendwas.
Frag mir nicht.
Irgendwas.
Genau.
Die Mods haben ein Schiff hingestellt.
Und ich glaube, die haben dem Schiff einen Namen verwendet.
Die haben von dem Spieler gegeben.
Haben das Schiff dann quasi so den Fluss runterfallen lassen.
Eigentlich richtig coole Aktion.
Ja.
Die alten MMO-Spieler kratzen langsam ab.
Ich hoffe.
Ich hoffe ja mal.
Ich hoffe ja mal.
Ich kann mit 68 noch vorm Rechner hocken und Endgame PVE-Content clearen.
Wie viel normale zur Peak-Zeit da?
Meinst du jetzt, als das Server gestartet ist?
Oder jetzt?
Also aktuell.
Also es gibt.
Also ich kann dir sagen.
Ungefähr ich würde mal sagen, um die 4000 Spieler auf dem Server, als da gestartet ist.
4000 Spieler ist aber auch wirklich mehr sollten das nicht sein.
Du musst ja in Dark 4000 Spieler durch drei rechnen, weil es drei abgegrenzte Bereiche voneinander gibt.
Drei und drei abgegrenzte Realms, wo der eine nicht in den anderen kann.
Und die haben.
Es gibt zwar eine große, relativ große Welt, aber so riesig ist jetzt auch nicht, dass ich da jeweils 2000 Spieler gescheit verteilen könnten.
Jetzt.
Und.
Weiß ich nicht, weil das nächste ist.
Es gibt keine mehr.
Das haben die aber aus zwei Gründen gemacht, muss ich dazu sagen.
Es gibt keine.
Kein Player Counter mehr.
Das das liegt liegt an zwei Gründen ist meine ist meine Vermutung ja.
Das erste ist, um Cheaten vorzubeugen, weil du konntest relativ gut prädikten anhand von Spieler zahlen, weil die sich.
Ja mit mit Teleports geändert haben.
Also sie hatten quasi Spieler.
Zahlen, in welchem Reich und wer, wie, wo, wie viele Spieler sind und wer, wie, wo im Grenzgebiet ist und sowas in der Richtung.
Konntest du quasi anhand der Spieler zahlen.
Ich nenne es mal Cheaten.
Du kannst quasi sagen Okay, jetzt sind gerade 30 Leute da durchgelaufen, haben sich teleportiert und sowas.
Daran konntest du halt ableiten.
Okay, da und da passiert gleich was.
Deswegen haben die die Details von den Spieler zahlen rausgenommen.
Die globalen Spieler zahlen haben sie rausgenommen, vermute ich mal.
Um die ganzen Untergangs.
Profezeier ein bisschen mundtot zu machen, weil auf dem Freestyle war das so kaum ist diesen zwei gestartet.
In der zweiten Woche gingen die Leute schon im Chat ab.
Toter Server ist das alles scheiße.
In zwei Monaten spielt hier keiner mehr.
Detke und sonst was in der Richtung.
Und da haben die gesagt Hey Leute, gehen uns mal nicht auf den Sack und haben die Spielzahlen rausgenommen.
Und ganz ehrlich, das Spiel ist immer noch nicht Detke.
Jetzt ein Jahr nach Release.
Das war was immer.
Also.
Ich persönlich, ich weiß es nicht.
Ich war jetzt auch schon ein paar Monate nicht mehr eingeloggt, aber ich würde vielleicht so auf 1.000 Spieler oder 1.200, 1.300, 1.200, 1.300 oder so.
Spieler abends vielleicht 800 bis 1.300, je nachdem welcher Wochentag.
Würde ich jetzt mal so auf den Bauch raus tippen.
Je nach Uhrzeit natürlich.
Ja, also zu NA-Time.
Und dann geht es ein bisschen runter, dann zu EU Prime-Time geht es wieder hoch.
Und dann geht es, dann geht die, also die EU Prime-Time geht ja, geht ja aus und geht dann in die NA Prime-Time über.
Und dann geht es runter und dann geht es wieder hoch bei der EU Prime-Time.
Dann wieder Frontend-Stills brockern.
Weiß ich noch nicht genau.
Weiß ich noch nicht genau.
Es gibt leider wirklich, das ist ein bisschen, bisschen blöd.
Die hatten hier früher mal, hatten die Spieler, Spieler-Stats, aber es gibt keine Player-Counts mehr.
Aber was man halt sieht ist, das Spiel ist relativ Balanced, ja.
31% der Spieler hier.
31% der Spieler hier.
38% der Spieler hier.
Das ist schon relativ Balanced.
Kann man nix sagen.
Ja, also am Anfang, das war am Anfang.
Da waren ungefähr 4000 Spieler, würde ich mal sagen.
Oder 3000 Spieler abends on.
War schon, war schon ein paar Monate nach Start.
Da waren 800, war ungefähr 800 Spieler, glaube ich, damals in, im Grenzgebiet.
Weil nur ins Grenzgebiet können halt alle Spieler.
Das ist halt, das ist halt ein PvP-Game.
Du siehst ja hier, es gibt unterschiedliche Realms.
Oder Reiche auf Deutsch.
Und die Leute, die in Midgard spielen können, nehmen die.
Die, die in Midgard spielen, können nicht in das, können nicht nach Albon, können nicht nach Hipp.
Es gibt halt ein Grenzgebiet, wo alle hin können.
Und dort wird halt dann PvPt.
Und deswegen musstest du halt so ein Event eben im Grenzgebiet machen.
Ja, das war ein richtig, war ein richtig großes Event.
Die Server hatten auch ordentlich Probleme.
Es hat geleckt as fuck.
Das kenne ich nur aus Videos.
Das ist so ein, so ein, so ein Asia-Crime-MMO.
Keine Ahnung von.
Keine Ahnung von.
Das stammt aus der gleichen Zeit.
So.
Dark ist das beste MMO, was es hier gegeben hat.
Wenn ihr mich fragt.
Für Leute, die PvP mögen.
Wohlgemerkt, ja.
Für Leute, die PvP mögen.
Man kann dann auch PvE machen.
Aber PvE ist, ich glaube, jemand, der hauptsächlich am liebsten PvE macht, ist in World of Warcraft schon besser aufgehoben als in Dark.
Da hast du schon, ähm, abwechslungsreicheren Content.
Ich hab, ich hab World of Warcraft nie, also gerade in den letzten Jahren,
Ich hab, ich hab World of Warcraft nie, also gerade in den letzten Jahren,
gar nicht mehr gespielt.
Also, weiß ich nicht.
Aber würde ich, würde ich schon mal sagen.
Der Dark PvE-Content ist doch etwas stupide.
Und immer wieder das Gleiche.
Und ziemlich, ziemlich crime-lastig.
Macht halt immer wieder die gleichen Sachen.
Aber ich mag das trotzdem.
Macht Spaß.
Gerade, gerade wenn man im Discord ist mit ein paar gilden Leuten vielleicht.
Ist das immer nice.
Wird das noch gepatcht?
Ja und ja, das kommt drauf an.
Also, Dark kannst du auf den offiziellen...
Also, Dark kannst du auf den offiziellen...
Auf den offiziellen Servern spielen.
Würde ich aber nicht machen.
Weil, äא�äh...
Offizielle Version sucked komplett.
Ich habe keine Ahnung, wer dieses Game auf den offiziellen Servern spielen möchte.
Der Hersteller ist komplett lost.
Hat keine Ahnung, was sie machen.
Ich würde es eher auf Eden spielen.
Auf Eden kostet sich noch nicht mal was.
Und auf Eden hast du so viele geile Features,
die man sich auf live immer gewünscht hat.
Ich würde es nur auf Eden spielen.
Eden kostet noch nicht mehr was.
Eden kannst du kostenlos spielen.
Man muss aber dazu sagen,
Dark ist nicht einsteigerfreundlich.
Noch nicht, weder das UI noch die Keybindings
sind irgendwie ansatzweise standardmäßig so eingestellt,
dass du das irgendjemand, der nur neue Games kennst,
geben kannst.
Das verwirrt die Leute.
Das Erste, was man machen muss,
ist Keybindings umstellen als UI umkonfigurieren.
Das haben die auf Eden...
Vielleicht ist ja sogar die gleiche Engine drunter.
Keine Ahnung.
Gab ja damals nicht so viel Auswahl.
Auf Eden haben sie es schon ein bisschen besser gemacht,
indem sie schon einen Standard-UI-Skin installiert haben,
der nicht total kürzer aussieht.
Ich habe auch schon mal ein paar
World of Warcraft Arena Turniere geguckt.
Da habe ich nichts gecheckt.
Aber was mir dort aufgefallen ist,
ist, dass es Semiklassen-Vielfalt
gab und auch das relativ Balanced aussah
für jemand, der keine Ahnung davon hatte.
Ich konnte das nicht beurteilen,
weil ich halt komplett noob bin in dem Game.
Leute, gut, dass es morgen Freitag ist.
Ich bin echt müde.
Ich muss nächste Woche eine Schulung machen.
Das wird super langweilig.
Dienstag bis Freitag, 9 bis 17 Uhr.
Und jetzt haltet euch fest,
das findet zum Größten,
auf irgendwelchen Windows-Rechnern statt.
Könnt ihr euch ja schon vorstellen,
wer sich da richtig drauf freut,
in Windows rumklicken zu dürfen.
Aber es ist mir egal.
Ich muss die Schulung machen,
weil das der Hersteller vorschreibt.
Das ist ja wirklich...
Es ist eine Schulung in der Software,
die wir gekauft haben.
Und der Hersteller hat...
Das ist eigentlich auch absolut
Big-Brain-Time-Money-Drucken.
Der Hersteller hat in seinen Lizenzbedingungen drinstehen,
dass nur Leute,
die eine offizielle Schulung bei ihm gemacht haben,
dieses Produkt benutzen dürfen.
Das ist wirklich Next-Level-Gelddrucken.
Und ich benutze das jetzt schon als...
Ich meine, ich administriere das nicht großartig.
Ich habe doch nicht mal Rechte,
das großartig zu administrieren.
Aber ich klicke da halt ab und zu mal ein bisschen drinnen rum.
Und das ganz ohne Schulung.
Was eigentlich gegen die Lizenzbedingungen ist.
Jetzt muss ich diese komische Schulung nachholen.
Auch wenn sich mein Bock in Grenzen hält.
Die ist teuer.
Es kostet fast 6000 Euro die Schulung für vier Tage.
Aber Business Enterprise-Kram halt.
Letztendlich ist mir das egal.
Die Firma bezahlt es.
Die Firma will, dass ich das mache.
Und man muss es ja auch machen.
Dadurch, dass es die Lizenzbedingungen
so nicht anders hergeben.
Mach ich das nächste Woche.
Kein Ding.
Bin ich halt eine Woche mal außer Gefecht.
Und gönne mir
acht Stunden
Schulungs-Kram.
Viermal in Folge.
Ja, es ist virtuell.
Glücklicherweise ist es virtuell.
Also, diese Schulung in Präsenz.
Da noch irgendwie.
Frag mich nicht nach München, Berlin, Hamburg fahren.
Ne, da hätte ich echt keinen Bock drauf.
Dadurch, dass ich die letzten 14 Tage krank war.
Oder vor 14 Tagen krank war.
Ne, vor einer Woche.
Dadurch, dass ich die letzte Zeit 14 Tage krank war.
Weil ja,
brutalst erkältet.
Schlimmer als Corona.
Habe ich euch ja erzählt vor 1-2 Wochen.
Ähm.
Habe ich unser
Teambuilding.
Unser Teambuilding-Workshop
2024 leider verpasst.
Ich habe heute erfahren, was dort für
Spiele gemacht wurden wieder.
Für Teambuilding.
Ja, wie nennt man das?
Agile Teambuilding
Spielchen.
Da war ich gar nicht so traurig drum.
Ganz ehrlich.
Ich hasse ja diese komischen Spiele.
Die dort fabriziert werden.
Da waren dann so Spiele dabei wie
Leute durch den Wald
Lotsen nur mit Klatschen
und sowas.
Ich habe nichts gegen die Leute.
Ich habe auch nichts prinzipiell gegen
2 Tage Teambuilding-Event.
Aber diese Spiele dabei immer.
Boah.
Wie groß ist euer Team?
Ich glaube
um die 20 Leute.
So müssten es sein in dem Dreh.
So ungefähr 20 Leute.
Bin mir gerade nicht ganz sicher.
Aber
die Teams sind ja nochmal unterteilt.
Bei uns in unserem
quasi in unserem übergeordneten Team
gibt es quasi Leute die
Linux-Sachen machen, Leute die Windows-Sachen machen
und Leute die Storage-
Virtualisierung-Sachen machen.
Ne, nur Storage, nicht Virtualisierung.
Und
es gibt quasi noch Sub-Teams darunter.
Aber insgesamt
ist es glaube ich so um die 20.
Ja.
Ja, ganz schlimm.
Ja, das wird richtig teuer.
Erst die Schulungskosten,
dann werde ich natürlich noch bezahlt die 4 Tage.
Übrigens, sehr nice.
Ich habe gelernt,
die Firma wo ich arbeite übernimmt
komplett die Kosten für das Deutschland-Ticket.
Was ich sehr cool finde.
Und ich habe jetzt das Deutschland-Ticket eingereicht
für die Abrechnung
für Januar
und die haben mir das komplette Jahr
Deutschland-Ticket jetzt erstattet.
Jeden Monat noch.
49 Euro.
Also quasi in einem Monat rückwirkend
seit Januar.
Also quasi 10
Monate Deutschland-Ticket.
Ist sehr nice.
Ja.
Finde ich cool.
Ich wollte das ja die ganze Zeit nicht machen.
Weil ich habe mir gedacht, erstens verdiene ich genug
Kohle um 49 Euro im Monat bezahlen zu können.
Und zweitens dachte ich, ich muss dann
jeden Monat dieses PDF hochladen
mit der Abrechnung, da hatte ich keinen Bock drauf.
Muss das PDF nur einmalig
hochladen
und dann verpflichtet man sich dort Bescheid
zu sagen, wenn man es kündigt.
Sonst kriegt man das quasi jeden Monat.
Solange man es nicht kündigt.
Das finde ich gut geregelt.
Bist du nicht komplett im Homeoffice?
Ne. Nicht komplett.
Ich bin zum größten Teil im Homeoffice,
aber ab und zu bin ich auch in Frankfurt.
Ja ne, ganz knapp.
Ich habe keine Ahnung.
Ja.
Ja.
Cloudflare.
Manage deine Domain über
Cloudflare.
Cloudflare kann E-Mail Weiterleitung
und Catchall.
Du hast dann dort kein Postfach bei Cloudflare,
du kannst aber weiterlassen zu einer E-Mail
deines Vertrauens.
Du machst eine Catchall E-Mail Adresse
für deine Domain auf Cloudflare
und lässt dann deine private E-Mail weiterleiten.
Kostet noch nicht mal was bei Cloudflare.
Kenne ich, habe ich nie ausprobiert.
Kann ich nichts zu sagen.
Was ist das für ein Hintergrund heute?
Jetzt hat es mich aber geschockt.
Warum träumt der Pepo von C++
Warum träumt der Pepo von C++
und sieht dabei so glücklich aus?
und sieht dabei so glücklich aus?
Sehe ich gerade, dass du unter Windows unterwegs bist.
Sieht das aus wie Windows?
Okay, ich werde das Geheimnis lüften.
Ich bin unter Windows und unter Linux unterwegs.
Ich bin unter Windows und unter Linux unterwegs.
Guck.
Da Windows, da Linux.
Sehe ich dann, woher die E-Mail kam?
Ja klar.
Die leiten das ja einfach nur weiter.
Der AM-Absender und so ändern die nichts.
Hast du zwei VMs laufen?
Nein.
Ich habe nur eine VM laufen.
Nur das hier ist eine VM.
Guck.
Und das hier ist der Host.
Es ist ja einfach deutlich
simpler
Linux performant
unter Windows zu
virtualisieren als umgedreht.
Wenn man es so haben will wie ich.
Genau, Linux vm unter Windows.
Das ist für mich persönlich das beste Setup.
Weil ich benutze Windows
zum Beispiel um
Okay, ich weiß die meisten Leute werden
jetzt sagen, Max das stimmt ja überhaupt nicht.
Werden sich jetzt kaputt lachen.
Aber ich benutze Windows zum Beispiel um Youtube Videos zu machen.
Es soll Zeiten gegeben haben
da habe ich Youtube Videos
gemacht oder mache noch Youtube Videos.
Zum Spielen, zum Videos machen
und zum Thumbnails erstellen
und sowas in der Richtung.
Da benutze ich Windows.
Und für Bastelkram,
Netzwerkkram, Programmierkram
und sonst was
benutze ich Linux.
Und
das läuft
in der VM super.
Meine VM ist aber auch ein bisschen oversized.
Also ich meine ich habe 8 CPU Kerne
und 24 GB RAM in der
VM. Das ist mehr als manche Leute auf ihrem
Host PC haben.
Es geht aber auch mit deutlich
weniger. Man kann dem Ding
durchaus auch nur 3 Kerne geben
und nur 8 GB RAM.
Du bist nicht mehr bei der Bank.
Nein bin ich nicht mehr.
Seit 1.4.
2023
nicht mehr.
Jetzt bin ich bei einer Versicherung.
800 Meter Luftlinie
von der Bank weg.
Wie versiert bist du was verteilte Systeme
angeht?
Das ist so eine breite Frage,
dass ich die eigentlich gar nicht wirklich beantworten kann.
Jemals über
die Selbstständigkeit nachgedacht?
Ja, schon öfters.
Also erstens muss ich ja sagen,
streng genommen
bin ich das ja zum Teil.
Ich habe eine eigene Firma,
die aber
vernachlässigbar wenig Geld
macht.
Ansonsten habe ich da schon
öfters drüber nachgedacht, aber ist mir der Aufwand
und den Stress
nicht wert.
Ist jetzt vielleicht nicht das Richtige, was man als Hardcore
Kreisel
Karriere Grindr hören möchte.
Ja, das ist nicht das Richtige.
Grindset Mindset.
Da wird nicht gehustled den ganzen Tag.
Aber habe ich schon drüber nachgedacht
und es ist mir zu anstrengend.
Was genau willst du denn wissen mit verteilten Systemen?
Welche Systeme?
Meinst du sowas wie Kubernetes?
Ist bei der Grunddefinition
von verteilten Systemen das Verteilen
von Diensten oder dass die Systeme einfach
nicht auf einem PC laufen?
Ne, also von verteilten Systemen ist das Verteilen
von Diensten in der Regel gemeint.
Oder besser gesagt, es kommt immer ein bisschen drauf an,
was man meint.
Man kann auch von außen
das Ganze betrachten und sagen, hey,
es ist von außen betrachtet
ein Dienst,
aber dieser Dienst läuft halt verteilt.
Also sprich, dass du kein Single Point
of Failure mehr hast. So nach dem Motto
PC kackt ab, ganzer Dienst ist weg.
Das kommt immer ein bisschen drauf an, aus welcher
Blickrichtung man da drauf guckt.
In der Regel würde ich sagen, ja,
es kann beides sein.
Zumindest, wenn alles auf einem System
läuft, ja, alle Services,
die du hast, laufen auf einem, dann ist es egal,
wie du es drehst und wenn es nicht verteilt.
Es ist immer ein bisschen blickwinkelabhängig.
Also, wenn man einen Docker-Container
hat, die auf einem PC miteinander
interagieren, ist das verteilt oder nicht?
Ja, wie gesagt, es kommt auf den Blickwinkel
an. Also, wenn du
sagst, du möchtest
damit irgendwas,
einen Aufbau nachstellen,
einen verteilten Aufbau von Services
nachstellen,
dann ist das,
könnte
das durchaus als verteilt ansehen,
ja, aber
in der Praxis
eher nicht.
In der Praxis
hättest du diesen Service wahrscheinlich
dann schon verteilt über
mehrere Server,
wobei da halt auch wieder die Sache ist,
in der heutigen Zeit ist es so,
du hast auch nicht mehr
ganz klar einen Server
pro Dienst oder sowas.
Du hast oftmals noch irgendeine
Containerisierungsabstraktionsschicht
dazwischen, oftmals Kubernetes,
muss nicht sein, da hast du dann
beispielsweise,
sagen wir mal, 3, 4, 5
echte Nodes,
echte Nodes gleich echte Server,
kann
Hardware sein, kann VM sein, ist egal, ja,
also irgendwas, was nach Server aussieht
mit Betriebssystem und
darauf hast du dann deine Services verteilt.
Diese Services
können durchaus, wenn du Pech hast,
auf dem gleichen Node laufen.
Dementsprechend musst du darauf achten,
dass du eben verschiedene, also
den Services, dass du den Service
im Zweifelsfall halt auch
mehrfach gestartet hast,
sodass der ordentlich verteilt läuft.
Das ist eine Wissenschaft für sich.
Ich kenne ehrlich gesagt keine
gute
Definition, die alles abdecken
würde. Es ist ja so,
wir mittlerweile sogar,
dass du theoretisch,
also gucken wir mal, sagen wir mal,
du möchtest jetzt,
nehmen wir mal was ganz Simples, ok,
ähm,
du hast irgendeine,
irgendeine statische Webseite,
ok, irgendeine statische Webseite, also im Endeffekt
ist das, besteht das, besteht
dein Container, besteht
aus einem Web-Server mit
ähm, wo
statisches HTML gesurft wird.
Aus einem Ordner
oder so, ja.
Storage, alles embedded im Container-Image,
ist egal, so.
Und das willst du richtig, willst du richtig
toll skalieren, ja, für 3 Milliarden
Benutzer, dann würdest du das Ganze halt
nicht einmal starten, sondern du startest das dann
100 Mal. Und da kann's dir
halt passieren, dass du zwar den
Service, oder nennen wir's
mal den, den, den Workload,
nennen wir's mal den Workload, das ist vielleicht ein bisschen schöner,
dass du den 100 Mal gestartet hast, ja,
aber
das Ganze läuft,
du hast zwar 100
Container am Ende, die laufen
mit diesem Service drinne, und auch 100
Container, die Request bekommen und Request
beantworten, unter der Haube
läuft das Ganze allerdings auf
dem Kubernetes-Cluster, der wiederum
nur auf 5 echten
Nodes läuft, und diese
5 Nodes können
theoretisch VMs sein,
die alle auf dem gleichen
VMware vCenter liegen, wenn du Pech hast.
Du weißt
es einfach oftmals nicht mehr.
Das
ist eine Wissenschaft
für sich
skalierbare und
ähm
ausfallsichere Systeme heutzutage
zu designen. Und du bist oftmals
auch ein bisschen
auf die Mitarbeit der
Admins, die das System
benutzen, angewiesen,
nämlich zum Beispiel,
dass du in Kubernetes
sowas wie Node-Affinities setzt, oder
ähm, ja, so
also Node-Affinity ist sowas wie
nach dem Motto, ich möchte, dass dieser
äh, dass dieser Service
dort läuft, oder man kann
zum Beispiel auch sagen, ich möchte, dass
dieser Service dort läuft, wo dieser Storage
verfügbar ist, oder ich möchte, dass
dieser Service dort läuft, wo nicht dieser
Service läuft, so also
da musst du ein bisschen mithelfen.
Ja, das ist
echt eine Wissenschaft für sich.
Und noch
es macht, die ganzen Cloud-Anbieter
machen das mittlerweile auch nicht
einfacher, weil dort hast du gar
keine Ahnung mehr, was passiert, ja?
Der kann dir erzählen, du hast
drei Nodes in einem Kubernetes-
Cluster,
aber wenn du nicht darauf achtest, dass die
alle in unterschiedlichen Regionen laufen,
kann es trotzdem sein, dass wenn
die Region mal Netzwerkprobleme hat, alles
deiner Services weg sind.
Danke schön für den Sub.
Und wenn man bei verteilten Systemen
über Backups und Wiederherstellung redet, sind
das dann einfach ein File-Server,
oder ist das richtig Backup
im Sinne verteilter Systeme? Also in der
Regel Backup man
boah, das ist
eine schwere Frage.
Also
das komplette
quasi Setup
Backup man nicht, ja?
Also man Backup nicht
irgendwie seinen kompletten Kubernetes
Cluster oder man Backupt auch nicht
irgendwie auf
OS-Seite die Kubernetes-Nodes oder
sowas. Was man Backupt ist
Storage
unten drunter
und den Rest hat man
möglichst stateless
in Config-Files.
Das ist eigentlich the way to go.
Du hast deine Systeme, deine
Services, hast du als
stateless YAML-Config
stateless
also in der
in der Config steht nichts
drinnen, was sich
irgendwie ändert nach dem Start, ja?
Die Config ist immer gleich. Also mit
stateless ist gemeint, das ist nicht so, dass
du deine Config laufend ändern musst
und die Systeme
quasi dann was in die Config zurückschreiben
und sowas. Du hast eine Start-Config
und diese Start-Config
die funktioniert immer.
Deinen State
hast du. Die Config ist statisch
für diese eine Version. Ja, du kannst
deine Config schon updaten, da musst du dir eine neue Version
geben. Die Config ist statisch
allerdings
haben Anwendungen
natürlich trotzdem einen State
und der liegt dann woanders. Der liegt
entweder auf einem Storage oder in einer Datenbank.
Oder, kann auch
ne, woanders liegen.
So, und deswegen was du Backups
ist in der Regel bei verteilten Systemen
diese
du Backups quasi den State
der Datenbank und du machst einen Datenbank Backup
oder du machst einen
Clone von der Disk, wo dein
Service
seine Daten drauf hat.
Den Service selbst
und den Cluster Backups du nicht.
Wenn der, also
im besten Fall ist deine
Infrastruktur heute so aufgebaut,
dass du sie löschen könntest.
Exakt
so wieder hinstellen.
Dann restorest du deine
Storage Backups
und
deployst quasi deine
statische Config neu
in der Version wie du es deployed hattest.
Und dann läuft alles wieder.
Kannst du es wieder löschen, kannst du es
wieder neu aufbauen, deployen
Storage Restore
und es läuft wieder.
So weit in der reinen Theorie ist das so.
Ja.
Das heißt Backup ist eigentlich, wenn du dich
da dran hältst,
relativ easy.
Ich meine realistisch betrachtet, Leute, was fällt euch ein?
Viel mehr
Stellen, wo da State rumliegen kann,
gibt es nicht. Du hast einmal,
also zumindest im Kubernetes Umfeld,
du hast einmal Storage,
was gemountet wird, wo auch immer der dann herkommt,
hängt ein bisschen vom Cloud Anbieter,
ab und du hast Datenbank Connections.
Damit hast du
bestimmt 95%
der
ähm
ja, Ressourcen abgefackelt,
wo deine Anwendung irgendwelche
wo deine Anwendung
deine Sachen
hinschreiben.
Natürlich gibt es da noch verschiedene andere Ausprägungen,
ja da hat noch irgendwie einer irgendwo eine Message Queue
stehen, irgendwie einen
Redis Cache oder so, aber das kann man alles
vielleicht auch unter Datenbanken so
anpassen. Sind mittlerweile nicht
eigentlich alle Systeme verteilt?
Ne, es gibt noch ganz viele
klassischen Sachen wie früher.
Du hast eine VM,
da ist ein Linux drauf, da läuft
ein Service und wenn das abkackt, dann ist
vorbei. Gibt es immer noch oft genug.
Das sind aber oftmals nicht unbedingt so Services,
die, also
ich muss das umgedreht sagen, das sind
meistens relativ oldschool Services,
die es schon lange gibt und Services,
wo dieses Ganze verteilt und skalieren
nicht notwendig ist. Denn man muss auch
dazu sagen, man muss es ja nicht übertreiben.
Wenn es was simples ist,
ja, du hast eine statische
Webseite
mit deinem Lebenslauf drauf,
ja, der wird
jetzt nicht auf einmal von
5 Millionen
parallelen Benutzern
geöffnet.
Da reicht's, wenn du dir
bei irgendeinem Hosting-Anbieter,
wenn du es selbst machen willst,
eine billige VM mietest
für 4 Euro im Monat,
dort dein statisches HTML draufklatschst
und einen Nginx
startest. Fertig.
Da ist dann nichts verteilt,
zumindest nicht für dich ersichtlich,
ja, was der Hetzner mit ihren
VMs unten drunter macht, ist dann schon verteilt,
aber das muss dich nicht interessieren.
Da ist nichts verteilt
und da ist auch nichts, was schön
skalieren kann, aber musst du ja auch nicht.
Und man muss es halt auch nicht
übertreiben. Also ich finde, es ist keine
Schande in dem Sinn, wenn man mit einem
nicht so skalierbaren
und verteilten System
anfängt, einfach weil
die oftmals ein bisschen einfacher zu handeln
sind. Weil, was bringt's dir?
Stell dir mal vor, ihr habt eine richtig coole
Startup-Idee, ja, und ihr bastelt
jetzt so eure Demo-Anwendung zusammen
und ihr wollt erstmal gucken,
benutzt den Mist überhaupt irgendjemand?
Interessiert das überhaupt irgendjemand?
So, ihr könnt
das programmieren, auf eine
VM deployen und mal stehen lassen,
ein bisschen Werbung auf Twitter,
rumspammen, was auch immer, und mal gucken, wie das ankommt.
So, das könnt ihr machen.
Oder, ihr baut das gleich
von Anfang an super advanced
auf, habt noch ein Kubernetes
Cluster am Start, habt das
alles in Microservices aufgesplittet,
habt euch eine Riesenarbeit gemacht,
habt irgendwie einen Argo CD
Deployment Workflow,
GitHub Actions, was Container
baut in eine private Container
Registry, pusht und hast da alles nicht gesehen.
Riesenaufwand gemacht. Und meine
Frage ist, stellt ihr fest, Mist,
den Service, den interessiert ja keine Sau.
Scheiße, ja, dann löschen
wir es mal wieder. Und man muss
ja auch sagen, das bezahlt man ja alles,
ne? So eine VM
ist billig. VM hingestellt
4,50 Euro im Monat für
eine 3-Core-Kiste oder sowas, oder 8 Euro
glaube ich, für eine Triple-Core
x86-Kiste bei Hetzner.
Ehm,
easy.
Ein managed Kubernetes Cluster zu bekommen,
selbst bei DigitalOcean geht das
bei deutlich mehr los.
Wobei,
wobei man kriegt bei Google,
in der Google Cloud kriegt man
mit dem Free Tier
einen ganz kleinen managed Kubernetes
Cluster.
Aber, naja, also man muss es ja nicht übertreiben.
Bekommen wir nicht hin, mal eine Webseite
auf ein lokales NAS zu backen?
Wie wäre es einfach mit rsync?
Du rsynkst per ssh deine
Webseite,
rsync von einem Linux-System aufs andere
Linux-System, oder aber
du mountest auf deinem
Linux-System
einen Share von deinem NAS
und rsynkst dann quasi lokal
von deinem
Webseitenverzeichnis
in dein
gemountetes NAS.
Klingt jetzt nicht so kompliziert.
Ist es nicht der,
der sich mal ganz am Anfang
mit Linux
mit Linux-Linux gezofft hat?
War da nicht irgendwie was?
Ich erinnere mich dunkel.
So vor 30 Jahren oder so.
Willst du von Windows auf Windows
backuppen, oder von wo nach wo?
Von wo nach wo willst du denn backuppen?
Von Windows nach Windows
oder von Linux nach Linux?
Okay, ich habe zu kompliziert gefragt.
Wenn du Anfänger bist,
das NAS,
das ist dann wahrscheinlich ein
Windows-Share auf deinem NAS, oder?
Bestimmt das, was
handelsüblich so unter Windows-Share läuft.
Aber ich hoffe,
deine Webseite läuft auf der Linux-Kiste.
Sonst würde ich dir empfehlen,
das erst gar nicht public laufen zu lassen.
Am besten unter Windows
läuft es dann auch auf dem IIS oder sowas.
MonkaS
IIS, Alter.
Haben wir hier IIS-Enjoyers?
Oder,
Enjoyers ist das falsche Wort.
Haben wir hier Leute, die IIS administrieren müssen,
ob sie wollen oder nicht?
Oder IIS-Administrieren ist eigentlich das falsche Wort.
IIS-Anwendungen
administrieren müssen, ob sie wollen oder nicht.
Ja.
Oh je.
Also musst du zumindest schon mal sagen, was das für ein NAS ist
und wo deine Webseite drauf läuft.
Sonst, you
Dengie.
Sonst können wir da nichts zu sagen.
IIS.
IIS.
Das steht für Internet Information Server.
Das ist irgend so ein Kack, was sich Microsoft
ausgedacht hat.
Ich habe damit glücklicherweise nichts zu tun.
Weil ich würde
Ausschläge bekommen.
Wenn ich regelmäßig
Windows-Kram machen würde.
Oder machen müsste.
HTTPD ist kein
Webserver.
Meistens ist Apache dahinter.
Vermutlich.
HTTPD heißt das ja nur aus historischen
Gründen. Und mir fällt eigentlich
kein System mehr ein,
wo Apache als HT... oder Red Hat
läuft da... oder Red Hat
lief da früher noch, ne?
Oder ansonsten
mittlerweile bei den meisten
Systemen heißt
das Ding auch Apache.
Max, machst ja gerne...
Ja, habe ich.
Identity
habe ich mir schon angeschaut.
Ich habe mir Identity angeschaut
zu .NET 7
oder 8, wo
die das ziemlich aufgebohrt haben,
dass man jetzt
quasi auch
EF Core und sowas mit einem
Funktionsaufruf adden kann für lokale User
und dass du automatisch lokale
Keypoints hast für
registrieren, einloggen und Session Talken
und sowas. Da hatte ich mir das mal angeguckt.
Sah sehr simpel aus.
Woran es für mich ein bisschen
gekrankt hat ist,
dass es kaum oder keine
oder keine, die ich gefunden habe,
Frontend
Libraries dafür gibt.
Du hast zwar dann in deinem Backend
wunderbar Authentifizierung,
alles eingebaut, aber
es gibt keine Frontend Libraries.
Das ist dann die Frontend Seite komplett
selbst bauen.
So wie das sah das für mich damals so aus.
Das fand ich irgendwie ein bisschen doof.
Ansonsten habe ich
ehrlich gesagt immer einen Bogen drum herum
gemacht.
Kannst du nicht irgendwas fertiges verwenden dafür?
Also für generelles
Management von Invites und
bei Go ist dieses
diese lückenhafte
nennen wir es mal Standard Library
und die
Go
Philosophie
man soll alles manuell machen.
So wie ein Array Filter.
Array Filter gibt es nicht.
Mach doch 3 Nested For Loops, ist doch viel besser.
Three Head.
Nee.
Du willst, dass deine
Desktop Anwendung
mit Services
redet?
Ah, das heißt du willst, dass eigentlich nur
dieser Proxy Zugriff auf die
Netzwerkgeräte hat und deine
Anwendung nicht, die muss über den Proxy
Okay, verstehe ich.
Aber ich meine
die Kommunikation
hiermit wird ja wahrscheinlich über
HTTP erfolgen, weil
anders wüsste ich jetzt hier nicht
wie das gehen soll. Aber die Kommunikation
zwischen diesem Proxy
Server und den Netzwerkgeräten dahinten
muss ja nicht zwangsläufig HTTP
sein. Sehe ich das richtig?
Das ist quasi so ein
Übersetzungs-Service, der macht
Authentifizierung und der macht auch
die Übersetzung zu den Netzwerkgeräten dahinter.
Also
SMTP
SMTP kannst du
mit ASP.NET Core nicht machen.
Das ist ein Web-Framework, kein
SMTP-Mail-Framework
Zeug.
Oder redet deine Anwendung mit dem Proxy
HTTP und der Proxy
redet dann SMTP mit dem
SNMP.
Ja trotzdem, ist auch egal.
ASP.NET Core kann nur HTTP.
Ich meine, dich hält nichts davon ab
in deiner Anwendung das dann einzubauen und
über HTTP
aufbereitet zu surfen an deine
Desktop-Anwendung.
Ja gut, was du machen musst ist,
deine Desktop-Anwendung
redet mit dem
Backend
und das Backend
redet dann was auch immer, SNMP,
SMTP, FTP
wie auch immer mit den
dahinterliegenden Services
und schickt dann halt die
Antworten so aufbereitet zurück
als irgendwie JSON-Response
oder so über HTTP.
Das geht schon.
Da ist aber geproxied
dann das falsche Wort, weil
geproxied bezieht sich ja in der Regel auf das gleiche
Protokoll.
Also du proxiest quasi
einen HTTP-Request oder
FDP-Proxies.
Das ist
ein ganz klassisches
Backend nur halt
mit Authentifizierung.
Das ist ein ganz klassisches, aber
ASP.NET Core Backend
HTTP, mit dem
du halt dann nicht mit einem Browser,
sondern halt mit einer Desktop-Anwendung redest.
Geht ja auch.
Wenn die Desktop-Anwendung mit was anderem
also hier was anderes als
HTTP machen soll, ist ASP.NET Core
nicht das Richtige.
ASP.NET Core kann nur HTTP.
Die Desktop-Anwendung muss mit
deinem Backend über HTTP reden
und
dieses, ja
wie auch immer man das nennt, dann halt dieses
Anwendungs-Backend, macht dann halt
Kommunikation dahinter mit den Netzwerkgeräten.
Das ist erstmal kein großes Ding,
je nachdem
was du machen willst, wird's dann halt
kompliziert, ja.
Genau.
Deine Desktop-Anwendung, äh
deine Anrendung, genau.
Deine Desktop-Anwendung redet mit HTTP
über HTTP mit deinem
ASP.NET Core Backend.
Das ist das Schöne an dieser Architektur, du könntest
sogar ein Webfrontend anbieten dafür dann.
Ähm, und
das Backend redet dann
mit den Services oder
den Servern dahinter dann, zum Beispiel
SNMP. Das geht.
Das würde ich sagen ist auch so recht
klassische Architektur,
ja. Nehmen wir mal ein ganz einfaches
Beispiel dafür.
Du hast eine Webseite, auf der willst
du den Ordnerinhalt anzeigen lassen
von einem deiner Server.
So. Natürlich
kann deine Webseite
jetzt nicht sich per SSH auf
den Server connecten.
Also, was machst du?
Deine Webseite redet
per HTTP mit
irgendeinem Backend.
Das kann sich per SSH
auf dem Server einloggen, dort
einen LS machen und
dieses LS quasi als
JSON-Daten zurückschicken, per HTTP
an das Frontend und das Frontend macht aus dem
JSON dann eine schöne Webseite.
Also wenn du einfach nur
nen
HTTPS Endpunkt haben
möchtest, dann ist es tatsächlich
einfacher in dem Fall ein Reverse Proxy
da vorzustellen. Du möchtest allerdings
mit Identity sowohl
Authentifizierung als auch
Autorisierung haben, wenn ich das
richtig verstehe. Du willst quasi
mehrere User haben, die auch unterschiedliche
Rechte haben können.
Dann musst du das mit
Identity machen, ja.
Wenn dir einfach ein User
mit den gleichen Berechtigungen,
weil es ja nur einen User gibt, reicht,
dann kannst du auch ein Reverse Proxy mit
Authentifizierung da vormachen. Aber du willst
ja wirklich verschiedene, verschiedenste User
mit verschiedensten Berechtigungen haben, dann
kommst du an Identity nicht vorbei.
Die ist, die ist auch
steil. Rust Lernkurve
ist auch steil. Und Rust
ist auch nicht einfach zu programmieren.
Du möchtest da vollziehen,
wer Änderungen vornimmt. Ok.
Aus Adminsicht würde ich sagen,
naja, du hast ja nen Log
in deinem Reverse Proxy,
wo der Zugriff herkam.
Das ist natürlich nicht
direkt an den User gebunden.
Sofern es allerdings
intern ist und es sich
um Client PCs handelt, kannst
du ja relativ sicher zuordnen, welcher
Client PC von welcher IP
gekommen ist. Schöner ist das
natürlich auf jeden Fall mit verschiedenen
Usern. Aber da gibt's auch
Möglichkeiten, das mit
mehreren Usern zu proxien.
Da bin ich aber überfragt,
aber es gibt garantiert
Reverse Proxys, die mehrere
User unterstützen.
Was du siehst, wer sich wann wie wo
eingeloggt hat. Was du dann allerdings
nicht hast, ist
die Verknüpfung auf
Anwendungslogik. Also wenn du
wirklich dann am Endeffekt sehen willst,
ok, dieser User hat
jetzt exakt
keine Ahnung, diesen Eintrag
gelöscht, das kannst
du nicht machen. Dann brauchst du wirklich User
Authentifizierung,
Autorisierung in der Anwendung.
Weil du siehst, das höchste der Gefühle
ist, was du über deinen Reverse Proxy da
vorsiehst ist, dieser User hat
diese URL zu diesem Zeitpunkt
aufgerufen und kam von dieser IP.
Wenn dir das nicht reicht,
dann musst du das wirklich selbst machen.
So zumindest fällt mir sonst nichts ein.
Aber du könntest
dir überlegen, ob du die
Authentifizierungssache nicht wirklich über
sowas wie Keycloak machst. Keycloak ist nice.
Da gibt's auch viele Libraries für.
Ich persönlich hab das noch nicht gemacht.
Ich hab noch
Keycloak noch in keine ASP.NET Core
Anwendung eingebaut. Also Keycloak würde dann
quasi als eigener Service laufen,
gegen den du deine Authentifizierungsrequest
schickst.
Ich weiß nur, dass Keycloak an sich ziemlich nice ist
für sowas.
Je nachdem wie umfangreich du das haben möchtest,
ist aber wahrscheinlich
das mit dem
mit dem Exempel von Microsoft
für Identity
und EF Core
wahrscheinlich einfacher schnell eingebaut
in die Anwendung. Das weiß ich nicht.
Ich könnte mir das mal anschauen. Wir könnten uns das tatsächlich
mal angucken, ob wir das
vielleicht mal irgendwann anschauen.
Ja, die Logik stimmt.
Siehste, Chatge kennt sich aus.
Ich hab keine Ahnung, ich hab das noch nie gemacht.
Ohne Identity würde dann aber auch
heißen, du kannst dann quasi einmalig
gucken, so nach dem Motto
lasse ich die User jetzt auf meinen
Service drauf oder nicht gegen Keycloak.
Was du aber ohne Identity
nicht machen kannst, ist so nach dem Motto
nachvollziehen, ähm,
der User ist eingeloggt und hat diesen
Eintrag gelöscht.
Das könntest du ja nur mit Identity machen, oder?
Weil das muss ja wirklich in der
Anwendung selbst
gecheckt werden und
geloggt werden.
Das bringt ja dann
Keycloak nicht.
Aber wie gesagt, habe ich beides noch nicht
gemacht. Okay, Chatge, jetzt haben wir uns
um ein spezifisches Problem relativ
lang unterhalten.
Aber wisst ihr was jetzt ist?
Wo ist dort,
der Chatgetime ist jetzt ja
Weihnachten.
Oh, da hätte ich jetzt richtig
Bock drauf, Leute.
Da hätte ich richtig Bock drauf.
Jetzt so ein richtig fetter Teller,
Nudeln mit
Lachs, da ist so ein bisschen
so Joghurtsoße
oder so drauf,
paar Kleckser.
Da hätte ich jetzt Bock drauf. Aber ist
vielleicht 22 Uhr nicht die beste
Uhrzeit.
Ja, wieder ein Geschenkvideo für
Bastlers.
Habe ich tatsächlich sogar einige Ideen schon
für, weil ich das
ich habe, genau
für dieses Thema habe ich tatsächlich ein eigenes
Textdokument.
Weil ich habe mir die letzten drei Jahre schon
immer vorgenommen, so ein Video zu machen.
Da stehen ein paar Sachen drin.
Ist aber schon lange nichts mehr eingetragen.
Beleg gerade.
Weiß das da ein paar Sachen drinstehen?
Wahrscheinlich Sachen, die wir auch schon
im Stream gemacht haben.
Keine Ahnung.
Fällt mir gerade nicht ein.
Egal.
Ja, da wird es echt mal wieder Zeit für.
Einen digitalen Müllkalender
habe ich.
Den musst du nicht
selbst machen, den digitalen Müllkalender.
Es gibt einen Service dafür,
wo du fast alle
Standorte
in Deutschland abfragen kannst,
wann die Müllabfuhr kommt.
Ich weiß aus dem Kopf nicht mehr, wie der hieß.
Wann war das?
Ich weiß nicht mehr, wie das hieß.
Habe ich bei mir
in Home Assistant eingerichtet?
Ja, das ist
die Frontend Sache.
So.
So und
genau.
Das hier wird alles unterstützt.
Als
Abfallprovider,
wie auch immer man das nennt.
Aber es gibt auch so ein paar
Metaservices.
Alter,
what the fuck?
Steht hier Hanau irgendwo drinnen?
Müllmax.
Das meine ich, genau.
Da gibt es ein paar Services.
Da kannst du für
unterschiedliche Städte abfragen.
Aber ich würde diese Integration,
wenn du Home Assistant benutzt,
diese Integration benutzen,
weil die kann halt diese ganzen Sachen schon eingebaut.
Da musst du das gar nicht selbst machen.
Wozu extra ein Dienst?
Wenn du direkt ein ICS-Link hast,
der auch jedes Jahr gleich bleibt,
weil ich muss das ja auch nicht updaten,
dann kannst du auch direkt
ICS specifien da drinnen.
Das geht auch.
Unter der Haube wird das hier wahrscheinlich
oftmals auch noch ein ICS sein.
So Leute, BadGateTime.
Gehts pennen. Gehören uns die Tage.
Bis denn. See you.
