So Leute, ich bin am Start
Ich hab das voll verlernt
Ich weiß gar nicht mehr, wie man es strebt
Wie strebt man eigentlich richtig?
Wie geht das?
Wie macht man das richtig?
Ich muss glaube ich erstmal sagen, dass ich alle meine Follower liebe
Und ich euch unglaublich dankbar bin, dass ihr mir followt
Und ihr meine T-Shirts kaufen sollt
Ich glaube, das ist das Beste, das muss man machen als richtiger Streber
Also Leute, an mir geht ja so in letzter Zeit dieses ganze YouTube-Streaming-Zeug
Ich krieg ja nix mal richtig mit, ne?
Ich krieg ja gar nix mit
Und letztens bin ich auf Twitch gegangen
Hab mal so geguckt, ey, welche Games sind denn angesagt auf Twitch
Moment, ich werde angeschrieben
Skype in 2K18 0, Alter, ich muss das jetzt ausmachen
Skype, ich glaub's nicht
Ich glaub's nicht, Skype
Stellt euch das mal vor
Könnt ihr euch das vorstellen? Skype, ernsthaft, ja?
Leute, habt ihr Qualitätsoptionen im Video?
Ich hab jetzt Twitch aus Tricks, aus Tricks-Settings gemacht
Ich hab jetzt eingestellt 900p, 5995 Bytes pro Sekunde
Bam, das ist fast so viel, wie FPS das Auge sehen kann
Ja, was wollte ich denn gerade erzählen?
Ja genau, ich war letztens auf Twitch
Und es geht ja alles um, was will ich jetzt eigentlich machen?
Also der Grund, warum ich Stream angemacht hab, ist, weil BDO-Quests so unglaublich langweilig sind
Und ich mir gedacht hab, da kann ich ein bisschen schwätzen
Während wir BDO-Quests machen
Was muss ich denn machen? Ich muss Quests machen
Genau, ich muss 4 Marni-Stones Bashims vollmachen
4 Marni-Stones Katris vollmachen
4 Marni-Stones Desert Naga vollmachen
Irgendwo hier war das, ne?
Und ich muss 4 Marni-Stones Fogans Alter vollmachen
Das heißt, ich muss 4 Marni-Stones Fogans Alter vollmachen
Das heißt, wir machen das erstmal Bashims voll
Ich hab hier noch Platz drin
Übrigens, ich hab nichts aktualisiert
Also das Gear stimmt nicht, was der Nightbot raushaut
Und so, das ist alles outdated, overrated, jebated
So, ähm, ja, dann hab ich Stones dabei
Da hab ich 1 Stone, übrigens, wir brauchen ja
Wir brauchen, ich hab da noch mehr Stones, ich muss da noch mehr haben, oder?
Bashim Stone, 1 Bashim
Ah doch, ich hab 3, hier sind 3, okay
Dann blenden wir den mal ein und rennen
Weil ich hab meinen Gaul sonst wo stehen
Wir rennen jetzt einfach zu Bashims runter
Aber mit dem neuen Speed-Buff
Hab ich gemerkt, geht das voll ab
Guckt euch mal an, wie der Wizard flitzt
Seht ihr das hier?
Wie abgeht der Wizard?
Der flitzt schneller als mein komisches Level 3-Horse
Der flitzt richtig ab
Ähm, wir müssen eine Sache nochmal testen
Ist die Ingame-Lautstärke okay?
Hört man das, ja?
Dann hört man die Musik, ja?
Die Musik im Hintergrund
Ich hab voll verlernt, wie man strebt
Kann das nicht mehr
Genau, Sibaro
Wie gesagt, Sibaro, ich hab das voll verlernt
Ich weiß ja nicht, ob meine Settings richtig sind
Ich hab festgestellt, dass OBS beim Upgrade meine Settings gelöscht hat
Aber glücklicherweise hatte ich auf dem anderen Rechner noch
Mein Setup drauf und konnte es dann rüber kopieren
Weiß auch nicht, warum OBS so Zeug macht
So, ich wollte doch irgendwas erzählen gerade
Ich wollte doch irgendwas noch erzählen
Ha, ich weiß
Tja, ähm
Der Gear stimmt nicht
Resin
Ach, wir können das gerade
Was wir machen können
Das wäre super, wenn das einer der Mods machen könnte
Ich blende mal mein neues Gear ein
Und ihr könnt mal screenshotten
Und es updaten
Ah, neues Gear
Easy Ted Dande seit gestern
Einfach so
Ein paar mal geklickt
Der Frasier
Bam, Ted Dande
Easy
Es wäre schön, wenn das einer der Mods updaten könnte
Ja, das wäre super
Ja, ja
Also, ich meine, ich habe ja schon gesagt
Immer, ne, ich bin der bestausgerüstetste Noob in diesem Game aller Zeiten
Aber jetzt stimmt das wirklich
Ach doch, Sebaru, klar
Du kannst das auch von Twitter nehmen
Stimmt, da habe ich es ja gepostet
Da habe ich gar nicht mehr dran gedacht
Bist du voll planlos
So, was wollte ich denn jetzt erzählen?
Genau, ja, wie gesagt
Ich kriege das ja alles nicht so mit, was da auf Twitch passiert
Und mir war schon klar irgendwie, ne
Dass Fortnite voll angesagt ist
Aber ich habe das nicht gesagt
Ich habe das nicht gesagt
Ich habe das nicht gesagt
Ich habe das nicht gesagt
Ich habe das nicht gesagt
Ich habe das nicht gesagt
Ich habe das nicht gesagt
Ich habe das nicht gesagt
Ich habe das nicht gesagt
Ich habe das nicht gesagt
Ich habe das überhaupt nicht gecheckt
Dass Fortnite so angesagt ist
Ich habe letztens geguckt
So, welche Games werden dann viel gestreamt
Auf Twitch
Gucken wir mal
Und da sehe ich da irgendwie so
Fortnite
Irgendwie 175.000 Zuschauer
Oder so
Ich denke mir so, boah, krasser Scheiß
Und gucke ich rein
Und dann ist da ein Typ drin
Mit 150.000 Zuschauern
So, und dann
Das habe ich ja dann auf Twitter geschrieben
Und irgendwie hat dann keiner verstanden
Dass es voll an mir vorbeigegangen ist
Anscheinend weiß das jeder
Oder anscheinend wusste das jeder
Nur ich nicht
Wisst ihr, ich habe das überhaupt nicht mitgekriegt
Ja, so ist das
Ich habe das überhaupt
Ich habe das null mitgekriegt
Dass es einen Typ gibt mit 150.000 Zuschauern
Ich meine 150.000
Das ist übertrieben krass
Wenn man sich das mal überlegt
Also normalerweise
War ja, sag mal so
Wenn du über 10.000 Zuschauern
Auf Twitch hast
Das war so massive, weißt du
Da über 10.000 hast du zu den 10.000 Größten
Oder so gehört, so nach dem Motto
Und jetzt 150.000
WTF
150.000
Ey, das ist
Da fällt mir gar kein Vergleich dazu ein
Das ist übertrieben viel
Und den Kerl gibt es ja anscheinend
Noch nicht so lang
Ich habe von dem vorher nie was gehört
Und ich habe das überhaupt nicht
Ich habe den Streamer
Genau
Der Stream, der kam dann irgendwann mal zwischenzeitlich auf der Startseite oder so
Ich habe das überhaupt nicht gecheckt
Ich habe irgendwie so gesagt
So gedacht, es wäre irgendwie Soda Poppeln
Jetzt mit blauen Haaren oder sowas
Also ich gucke, ich gucke, gucke ja beides nicht großartig
Bis ich dann irgendwann gecheckt habe
Nee, das ist, das ist ja ein ganz anderer
Und das ist einer, der noch viel, viel hunderttausendfach mehr Views hat
Was geht denn auf Twitch zurzeit ab?
Moment, Moment, wo, wo gehe ich hier überhaupt hin?
Hier will ich gar nicht
Ich will, ich will hier rüber
Lol
So
Das überfordert mein Hirn einfach immer
Wisst ihr ja, streamen und was ingame machen
Das ist zu viel
Was?
Ninja hat mal einen Stream mit Drake gemacht
Und hatte 600.000 Zuschauer
Scheiß
Muss ich mal überlegen, 600.000, ja
Das haben Leute auf Youtube teilweise
Die das seit 8 Jahren
Oder so
Klar gibt es natürlich auch welche, die haben das viel schneller und viel mehr und so
Aber 600.000
Das ist ja, das ist quasi
Quasi fast schon mehr
Als ein Stream Fernsehsender so
Das ist, das ist echt heftig
Ich, ich will nicht wissen
Ich mein Fortnite, also hier Epic Games
Die müssten den ja komplett auf Händen tragen, ne?
Oder Twitch auch im Endeffekt
Der hat wahrscheinlich schon die, die persönlichen Twitch Assistenten am Start
Die Tag und Nacht da irgendwie am Start sind
Und sich drum kümmern, dass er irgendwie jeden Wunsch von den Augen ab, äh von den Lippen abgelesen bekommt
Die müssen den echt
Keine Ahnung
Das ist ultra viel
Kommt mal da rein, einer rum
Ups
Man kriegt jetzt auch irgendwie Knowledge von Mobs
Obwohl man die schon mal hatte
Das ist jetzt auch neu
Also neu, ja wisst ihr, wisst ihr neu
Also für mich ist das neu
Das ist irgendwie seit 5 Patches oder so
Ich lese gleich Chat, ich blick grad nicht durch
Das ist zu viel
Ich muss jetzt erstmal auf den Berg rauf
Komisch ist das, ne?
Ich weiß nicht, ob ich die DK oder was ist
Kann zwar pissen, alter
Ne, ist das Streiker?
Was ist das überhaupt?
Was ist denn das?
Ne, ist das The Witch?
Ich kenne ja nicht mal mehr die Klassen von dem Spiel
Schaust du Overwatch League?
Ja
Aber die letzten Matches habe ich nicht mehr so ausführlich geguckt
Wann kommt ein neues Videothema?
Keine Ahnung
Weil ich bin zur Zeit so damit beschäftigt
Mein Haus intelligent zu machen
Mit Heimautomatisierungszeug
Ich habe gerade überhaupt nicht mehr an Videos gedacht
In letzter Zeit
Es frisst so viel Zeit
Heimautomatisierung, das ist ein Fass ohne Boden
Oh, BTF
Ich krieg Donations
Ich krieg Donations
Dass ich mir neuen Heimautomatisierungsspiel
Kram kaufen kann
Sebaro, danke, 10 Euro
Endlich mal wieder Donations raushauen, lol
Hattest du schon den Screenshot von der Stream-Archive-Seite
Fuck, jetzt ist die Donation weggegangen
Jetzt muss ich gleich nochmal gucken
Warte mal
Was war denn das?
Tippi-Stream?
Ich glaube schon
Ja, Donations
Was hat er geschrieben?
Endlich mal wieder Donations raushauen
Hattest du dir schon den Screenshot von der Stream-Archive-Seite angeschaut?
Hattest du dir schon den Screenshot von der Stream-Archive-Seite angeschaut?
Hattest du dir schon den Screenshot von der Stream-Archive-Seite angeschaut?
Bin jetzt schon ein Stück weitergekommen
Aber Web-Entwicklung ist wirklich
Warte
Ne, ich habe mir den Screenshot nicht
Welcher Screenshot?
Ach doch, du hast den Screenshot!
Doch!
Das habe ich nur aus dem Augenwinkel gesehen
Und voll vergessen
Du hast irgendwas auf Twitter geschickt
Das musst du mir nochmal schicken
Ich habe das voll vergessen
Voll verpeilt
Jetzt, wo du es sagst, fällt es mir wieder ein
Jetzt, wo du es sagst, fällt es mir wieder ein
Das habe ich voll vergessen
Es ruckelt
BDO
BDO ist auch so ein geiles Game
Konstant 144 FPS
Ich weiß, das Auge sieht nur 12, aber ansonsten...
Ist das kein Problem
Aber trotzdem
Immer wieder mal eine Sekunde ruckelt er zwischen uns
Übrigens, mit diesem
Das Auge sieht 12 kannst du permanent
Leute in Twitch-Chats triggern
Heute Morgen habe ich
Deutschland
Germany Speedrun
Marathon oder sowas geguckt
Und einfach auch mal wieder so
Aus Spaß an der Freude in den Chat reingespammt
Irgendwie Human Eye only sees 12 FPS
Und da kam schon gleich für die Ersten
Nein, nein, das ist überhaupt nicht so! Das Auge sieht nur 12 FPS!
Und oh, bist du dumm, dass du sowas schreibst
Also, wenn man die Leute irgendwie triggern will
Dass sie darauf reagieren
Schreibt, das Auge sieht nur 12 FPS
Das Sicherste
Hast du Shadowplay im Hintergrund laufen?
Ich habe immer Shadowplay laufen
Aber das habe ich auch mit Shadowplay
Oder ohne
Oder ohne OBS, vollkommen egal
Das ist BDO
BDO ruckelt immer alle paar Sekunden mal ein bisschen
Also, nur nicht mal alle paar Sekunden
BDO ruckelt immer an speziellen Stellen
Guck hier, das hier zum Beispiel
Wenn du hier vor gehst
Wenn du vor daschst an der Stelle
Wenn ich jetzt ne Runde gelaufen bin
Und dasch wieder an der Stelle
Vor ruckelt es wieder
Das ist halt BDO
High Quality Programming am Start
Bei Pearl Abyss
Ah gut, die haben da wahrscheinlich
Was waren das, waren das Koreaner?
Südkorea kamen die, oder?
Pearl Abyss, waren das Südkorea?
Haben die halt die Koreaner irgendwie im Programmiertank sitzen
Die dürfen da erst raus nach 15 Stunden
Und dann haben die das fertig programmiert haben
Dementsprechend sieht das wahrscheinlich noch aus
Warum ist das schon wieder so voll?
Ich war heute Morgen schon mal da, keine Sau am Start
Leute, ich lese gleich Chat
Es ist
Zu viel rot
Ja, irgendjemand hat gefragt, ob ich Overwatch spiele
Guck ich, ja
Wobei ich sagen muss, das Interesse hat
Haben wir in letzter Zeit ein bisschen nachgelassen
Ich hab ja am Anfang viel geguckt
Aber nachdem ich selbst nicht spiele gerade
Und in nächster Zeit auch nicht vor hab
Weil mich Overwatch-Rank einfach so krass abpackt
Und ich hab ja viel geguckt
Ich würde mal sagen, ich hab fast
Jedes Match zumindest
WOT-mäßig geguckt
Was natürlich auch geil ist, ne?
Du kriegst ja, es gibt ja irgendwelche
WOT-Achievements, aber natürlich nicht, wenn du WOTs guckst
Und die EU-Zeiten sind halt
Komplett für den Arsch
So, und nachdem Dallas
So auf den Sack kriegt, hab ich eigentlich gar keinen Bock
Mehr zu gucken
Außerdem finde ich das Observing auch teilweise sehr
Fragwürdig
Und nachdem diese ganze
Wisst ihr, wo ich aufgehört hab Overwatch-League zu gucken?
Weil ich so bescheuert fand, es war diese
Diese TryHard7-Kontroverse
Falls das jemand mitgekriegt hat
TryHard7, also wenn jetzt jemand TryHard7
Schreibt, ist das Ultra Racism
Man weiß zwar nicht so
Genau warum
Aber es ist ganz, ganz schlimm
TryHard7, darf man nicht
Hallo Dominik
Myers
Gibt es sonst irgendwelchen
Sport, E-Sport, den du regelst, wenn du nicht guckst?
Also wie gesagt
Ich hab relativ viel Overwatch geguckt
Aber in letzter Zeit guck ich
Was ich immer gerne gucke, obwohl ich überhaupt
Keine Ahnung von dem Game hab
Also null
Null Plan, selbst noch nie gespielt hab, ist StarCraft
StarCraft guck ich extrem gerne
Ich hab das Gefühl
Von allen E-Sports
Ist so
StarCraft
Lebt so auch richtig davon
Dass du Caster hast, die Ahnung haben von dem
Was sie erzählen
An welcher Stelle du gucken musst
An welcher Stelle du was zeigen musst
Und sowas in der Richtung
Und wenn du dann ein gutes Turnier hast
Mit guten Castern
Ich mein StarCraft ist nicht mehr so groß
Wie es Blizzard vielleicht gerne hätte
Und ich war mehr in Korea
Aber StarCraft guck ich immer gerne
Wenn was ist
Guck ich wie es ruckelt
Pass mal auf
Und da vorne ruckelt es wieder an der gleichen Stelle
Das ist halt BDO
Übrigens wer denkt, wir sind hier oben fertig mit 300 von 500
Und danach müssen wir an den nächsten Spot
Und das viermal machen
Und danach müssen wir an den nächsten Spot
Und das viermal machen
Und danach müssen wir an den nächsten Spot
Das viermal machen
Und dann sind wir fertig
Und dann kommt wahrscheinlich die nächste Quest
Dass man das achtmal machen muss
MonkaS
Kennst du das Spiel Ozu?
Klar
Kennen tut das wahrscheinlich jeder
Spiel ist was anderes
GameSound und Musik und sowas
Passt das?
Was?
Eax du meinst ernsthaft das liegt am ShadowPlay?
Ich kann das mal probieren
Aber ich glaub nicht das es am ShadowPlay liegt
Ich kann das mal probieren
GameSound Minimalizer
Okay
Ich machs
Ich machs einen Prozentpunkt im Windows Mixer
Mal runter
So
So jetzt besser
Schau mal
Schau mal
Schau
An dem
Is
attack
Echt
Echt
Von
Kann
Ich
Kann
In
an irgendwelchen höher leveligen Spots.
Wo sind die Mobs?
Ist zu voll.
Ich glaub ich muss mal runter.
Andererseits können wir auch hier noch schnell voll machen, die 500.
Guck mal, das geht doch schnell. Flutscht!
Hast du mitbekommen...
Wart, ach guck mal, der Tio!
Da ist der Tio.
Äh, was?
Hast du mitbekommen, dass an der Serial was von Wiedervereinigung tritt?
Nö.
Hab ich nicht mitgekriegt.
Von was denn?
Von weh? Was gibt's denn an Wiedern zu vereinigen?
Achso, nee, hab ich nichts voll mitgekriegt.
Ich glaub auch, dass der Zug irgendwie durch ist.
Ich glaub der Zug ist durch.
Der Zug, nee, der ist abgefahren. Der Zug ist abgefahren, so rum.
Ich glaub der Zug ist abgefahren.
Ich mein, klar, COD wird immer noch viel geguckt, aber das ist nicht mehr das Game,
wo du jetzt quasi
dir die, die, die ultra riesige Zuschauersachen noch aufbaust, instant so, oder?
Ach, 1. April, mh.
Stimmt, ich hab's ja schon wieder vergessen, dass heute alle lustig sind.
Lull.
Lull.
Nein, das hab ich nämlich gekriegt.
1. April.
Ich hab's vorhin extra noch getwittert, 1. April.
Da sind sie alle besonders witzig wieder.
Ich beäsch den Typ jetzt.
Bam.
Review noch, 2. April.
Ou schw 매� прод Scan.
Taau ab, mit dem
was?
Der lebt noch.
Oh nee, oh nee, jetzt will er mich bashen.
Das Streiger.
Das Streiger.
Was macht er denn da?
So, gebäscht.
Das war gar kein Streiger, ach, keine Ahnung.
Ich habe mittlerweile so OP-Gier für alles bekommen, wurscht.
mega auf den Sack. Aber dadurch, dass ich
mittlerweile so ein gutes Tier habe, kann ich einfach mal
drei Spells drücken bei Spielern,
wie bei den Monstern. Die sind einfach down.
Jetzt muss ich nur noch mal gucken,
wie viel Karma ich habe.
Sieht man das? Ach da, ich habe noch
genug.
Ich habe noch genug.
Yo, Shazie.
Shaziere.
Das hast du richtig erkannt.
Wow.
Da gab es jetzt hier, oder gab es ein neues Addon in WoW,
habe ich gesehen. Hier, Ruck, habt ihr es gesehen? Wieder an der gleichen Stelle
als vorhin. Ich mache das jetzt mal, was er gesagt hat.
Ich mache jetzt mal Shadowplay aus.
Mob, hau ab.
Ihr seht das nicht. Ich habe so ein komisches
Shadowplay-Interface drüber, was ich jetzt nicht erkenne.
Turn off. So, jetzt Shadowplay
off. Schon wieder Donation.
Alter, jetzt geht es aber ab heute.
Schlagaufschlag.
Habe ich schon mal Donation.
Der Sibaro schon wieder.
Hattest du dir schon mal überlegt, Wobbloss.tv
und MaxFPS als Domain zu mieten?
Sonst würde ich dich drüber sehen.
Ne. Darf ich noch nicht.
Mach das, also kannst du das ruhig registrieren.
Wenn man es aus irgendwelchen Gründen braucht, kann man das ja dann
traden oder so.
Ansonsten kann ich das nachher auch machen. Ich habe bei Nitrado
noch
Domains offen und
Guthaben und Zeug.
Aber du kannst das auch ruhig machen.
So, ich muss jetzt mal wirklich
mal Chat durchscrollen. Ich habe da nämlich viel
übersehen.
Das lief so gut
mit vielen Videos. Ich mache
gerade einfach was anderes. Wie gesagt, ich mache gerade mein Haus
intelligent. Da habe ich gerade
keine Zeit, anderes Zeug zu machen.
Ähm.
Ne, so viel habe ich doch gar nicht übersehen.
Hast du schon was vom neuen iPhone-Crash-Bug gehört?
Ja, habe ich. Da muss man
irgendein indisches Zeichen
oder so schicken und dann kackt
iMessage ab, ne?
Ja, ja, Eiskräuter. Klar habe ich das
mit dem in exklusiv mitgekriegt.
Ja, also falls ihr irgendwas im Chat
übersehen habt, schreibt es einfach nochmal dabei.
Blim.
Erzähl mal von dem Haus.
Ich kann euch das gleich auch mal zeigen.
Oder ich erzähle es euch erstmal.
Also wie gesagt, ich bin ja gerade dabei, hier ein bisschen
Hausautomatisierungs-
ähm.
Kram aufzurüsten.
Und es ist,
ich sage euch Leute, es ist nicht normal,
was das, das, weißt du, man
denkt sich so einfach, hey, baust du
mal einen Fenstersensor dran,
baust du mal irgendwie ein Thermostat oder sowas
oder so ein automatisches Ding an die Heizung dran,
zum Kontrollieren. Das ist einfach,
das ist fast ohne Boden, dieses Hausautomatisierungs-Zeug.
Und das Schlimme ist, es gibt wieder
fünf, also mindestens
fünf verschiedene Sachen,
wie man Geräte miteinander verbinden kann.
Und wenn man die unterschiedlichen,
nennen wir es mal Standards,
das sind ja keine Standards,
von den ganzen unterschiedlichen Herstellern noch dabei nimmt,
gibt es da wieder, gibt es da wieder
hundert Sachen, hundert verschiedene Geräte,
die im Prinzip das gleiche machen,
die aber nicht miteinander kompatibel sind.
Da macht wieder jeder Hersteller seinen eigenen Mist.
Das ist grausam.
Das ist ganz schlimm.
Deswegen, jetzt muss man gucken, dass das alles passt.
Und ich mache das hauptsächlich mit
Home Assistant.
Das ist ein Python
Heimatomatisierungstool,
Framework, Programmierumgebung,
so ein Zwischending aus allem.
Und da kann man fast alles
drin einbinden und irgendwie miteinander verzahnen.
Zum Beispiel,
was richtig geil ist,
ich habe eine Wiesmann-Heizung im Keller,
das ist ein Hersteller, der kommt hier aus Hessen.
Also, die sind auch relativ bekannt.
Die machen auch
die Heizung für irgendeinen Scheich in Dubai oder so.
Also, die machen schon ganz gescheites Zeug.
Und das ist
total durch die Brust ins Auge,
wie man da die Daten abgreift.
Ich wollte einfach mitkriegen, wenn die Heizung
einen Fehler wirft, das macht die manchmal,
dann leuchtet die Heizung
rot und man muss in den Keller gehen und Knopf drücken.
Das Problem ist, man weiß erst, ob die
Heizung kaputt ist
oder ob die Heizung einen Fehler hat,
wenn sie nicht geht.
Weil ansonsten kriegt man das nicht mit.
So, und das war eigentlich so
der Aufhänger, das Ganze, warum ich damit angefangen habe.
Und um die Sachen,
jetzt haltet euch mal fest, um die Sachen
auslesen zu können aus der Heizung,
gibt es einmal
eine Software vom Hersteller, die ist der totale
Crap. Die ist einfach nur total schlecht.
Da gibt es, das kostet irgendwie
200 Euro,
so ein komisches Interface,
was man da dran stöpselt an die Heizung
vom Hersteller.
Das kann man nur mit der eigenen Hersteller
Smartphone App auslesen.
Und mit der Smartphone App sieht man
noch nicht mal Fehler,
geschweige denn kann man
irgendwann noch nicht mal was
richtig damit machen.
Also die offizielle Lösung ist einfach kacke.
So, aber glücklicherweise
gibt es ja Gitter und
findige Programmierer, die ja was gebastelt haben.
Wenn man sich ein Wiesmann Debug Kabel
holt, beziehungsweise sich selbst eins lötet,
das ist ein USB-Kabel,
das ist ein USB-Kabel, das ist ein USB-Kabel, das ist ein USB-Kabel,
das ist quasi ein USB-Kabel mit zwei LEDs
auf der anderen Seite dran und das Ganze
dann an Raspberry Pi Zero steckt, oder Zero Wave
mit WLAN und sich die nötige Software von Github
draufhaut, dann kann man seine Heizung auslesen.
Das heißt, ich habe jetzt den Raspberry Pi im Keller
an meiner Heizung dran und lese von dort aus,
ob meine Heizung Fehler hat und die letzten Fehler
und die Wassertemperatur und alles.
Das war echt schweinflau.
Der Max-Typ mal wieder,
wie ist die Lage?
Quest-technisch ist die Lage
ziemlich aussichtslos.
Wir müssen nämlich hier vier Marni-Stones
vollmachen, dann bei Katri vier Marni-Stones,
dann bei Desert Naga vier Marni-Stones
und dann bei Desert Folgen vier Marni-Stones.
Das dauert ewig.
Das ist auch der Grund, warum ich Stream angemacht habe,
weil es so langweilig ist alles.
Ups, alter Knopf.
Habe ich eigentlich wieder ein bisschen Karma gekriegt?
Nice.
Was, der iPhone-Bug ist schon gefixt?
Das ist ja langweilig.
Da kann man gar keinen Leuten mehr indische Zeichen schicken.
Ich wollte das heute eigentlich mal ausprobieren.
Ich verstehe eh nicht, warum Apple...
Also Apple scheint ja sehr anfällig dafür zu sein,
dass wenn man dem iPhone
irgendwelche Zeichen schickt,
dass es dann abkackt
oder wenn es nicht abkackt,
irgendwelche Apps kaputt gehen oder sowas.
Es gab doch letztens auch schon mal sowas.
Also ich meine jetzt,
vor ein paar Wochen gab es auch schon mal sowas.
Jetzt war es irgendwie so ein spezielles indisches Zeichen,
was man schicken musste,
dass iMessage nicht mehr geht.
Und davor, ich weiß gar nicht mehr, was es davor war,
da konnte man auch dem iPhone
irgendein Unicode-Zeichen schicken
und dann ist es kaputt gegangen.
Ich weiß nicht, was die machen.
Aber das hast du zumindest bei Android nicht.
Dafür hast du bei Android andere Probleme.
Ich habe es übrigens mal wieder
hier bei meiner Hausautomatisierung-Sache gemerkt.
Der große Unterschied zwischen iOS und Android.
Und warum beides eine Daseinsberechtigung hat.
iOS ist halt einfach um Längen reglementierter
und du kannst viele Sachen nicht machen,
die unter Android gehen.
Dadurch, dass es aber viel reglementierter ist,
können auch die ganzen App-Hersteller
nicht irgendwelche Scheiße machen,
die du nicht haben willst.
Also zum Beispiel,
du kannst unser iOS
keine App länger als 10 Minuten im Hintergrund laufen lassen.
Das geht nicht.
iOS macht die App aus.
Die wird einfach gekillt
vom Betriebssystem.
Was natürlich den großen Vorteil hat,
selbst wenn irgendein App-Hersteller
komische Dinger macht,
nach spätestens 10 Minuten ist Schluss.
Das funktioniert nicht.
Du kannst dich zwar bei iOS
subscriben zu irgendwelchen Notifications
und sonst was,
aber du kannst nichts kontinuierlich im Hintergrund laufen lassen
länger als 10 Minuten.
Es wird abgebrochen.
Oder 30 Sekunden über irgendwelche
Notifications.
Background-Notifications oder was auch immer.
Das ist bei Android komplett anders.
Dementsprechend kannst du allerdings
auch bei Android
viel besser automatisieren,
als wenn du irgendwie Tasker nimmst
und im Hintergrund was laufen lässt.
Das reagiert halt instant
im Hintergrund, wenn du dem irgendwas schickst.
Was halt bei iOS gar nicht geht.
Es hat beides irgendwie seine Daseinsberechtigung.
Wenn man halt
noch basteln will,
also für alle, die sich bei iOS interessieren,
alle Leute, die basteln wollen,
ist Android natürlich eindeutig das bessere System,
weil halt schlicht und ergreifend unter iOS viele Sachen nicht gehen.
Dafür ist es unter iOS
um Längen einheitlicher an vielen Stellen.
Und es kann halt auch keiner mit den Apps so viel Zeugs machen.
Ich meine, man muss mal in den App Store reingucken bei Google.
Da sind teilweise Apps drin,
wo ich mich nicht traue, die runterzuladen.
Wobei man sich ja eigentlich denken müsste,
hey, wenn die im offiziellen App Store sind,
dann wurden die ja schon insofern untersucht,
dass da nichts drin steckt.
Aber manche Apps, die sehen schon so,
so hochgradig dubios aus
und die kommen aus dem offiziellen App Store,
da fragt man sich auch,
was da die Qualitätskontrolle von Google manchmal macht.
Das ist mir beispielsweise
beim iOS App Store so noch nicht passiert.
Da hatte ich noch keine Bedenken, mir eine App runterzuladen.
Aber ich denke, es hat beides seine Daseinsberechtigung.
Ich habe ja auch beides.
Ich meine, ich habe ein iPhone.
Ich habe mittlerweile, es ist voll übertrieben,
wenn man sich das mal überlegt,
wir haben ja mittlerweile, also ich habe ein iPhone,
dann haben wir
eins,
das hast du überlegen,
eins, zwei,
drei,
vier,
vier Tablets, eigentlich fünf,
aber das eine ist aus,
immer aus,
was sich über die Jahre für Geräte ansammeln.
Und es hat alles
irgendwie einen Verwendungszweck.
Dementsprechend
habe ich auch alles schon ausprobiert,
sei es iOS oder Android,
sonst war es auch viel damit rumgebastelt.
Und ich verstehe diese ganze Diskussion,
gar nicht, was im Endeffekt besser ist.
Es ist wie bei allem, es hat, es hat
seine Daseinsberechtigung.
Und vor allem ist halt die Frage, was man damit machen will.
Deswegen dieses ganze, wir flamen uns des Todes hier,
weil das eine besser ist als das andere,
ist wieder mal total bescheuert.
So, wie viel braucht man hier noch?
Null, warte mal, der ist 500 voll.
Der, der ist fast voll, danach noch einmal.
Okay, easy, easy mode.
Danach sind wir auf Baschheims fertig.
Das ging viel schneller, als ich gedacht habe.
Danach haben wir Cadrys, danach haben wir Nagas
und dann machen wir, zum Schluss machen wir Fogans.
Desert Fogans, Alter.
Alter, Lan.
Demnächst gibt es Lan als eigene Klasse, habe ich gesehen.
Das wird mich dann immer verwirren.
Was macht man mit den vier Tablets?
Alles, die Tablets sind alles Android.
Sagen wir mal so, eins ist permanent aus,
das ist nämlich noch das alte Nvidia Shield Tablet,
wo angeblich der Akku abfällt.
Wo man den Akku abfackeln kann.
Das nächste ist das neue Nvidia Shield Tablet.
Das wird halt ganz normal als Tablet verwendet.
Da haben wir noch ein Asus ZenPad,
das wird auch als ganz normales Tablet verwendet.
Ein Tegra Note 7, das ist eigentlich nur,
das hängt am Kühlschrank,
weil es einen magnetischen Boden hat.
Da kann man halt Sachen drauf gucken morgens.
Das übrigens saupraktisch ist,
ein Tablet mit einem magnetischen Boden.
Und, das war's für gestern.
Das war's für gestern.
Und, das war's für gestern.
Und, das war's für gestern.
Ah ja!
Einen Lenovo Pad.
Das war auch ganz lustig.
Das hab ich schon mal erzählt.
death wrapped
Das hab ich glaube ich schon mal erzählt.
Das habe ich, glaube ich, auf der Gamescom bei G2A gekriegt.
Seitdem G2A denkt, ich bin schwul.
Seitdem G2A denkt, ich bin schwul.
Das hab ich schon 5 mal erzählt,
glaube ich, im Stream.
Das hab ich schon 5 mal erzählt,
glaube ich, im Stream.
Dementsprechend konnten sie auch gar nichts sagen,
dass ich mein Freund, in Anführungsstrichen, mitbring.
Oh mann..
Weil hätten sie was gesagt, hätten sie was gesagt, dann hättest du dich ja wieder aufregen
können.
Habe ich doch, das habe ich schon, also wir waren, ach das ist vor, vor, vor, vorletzte
Gamescom oder so, als ich noch G2A-Zeug gemacht habe.
Das war mal da oder, 2000, keine Ahnung, 2015 oder so.
Alter, verpiss dich.
Ich würde auch noch ein paar Bashems bashen, dann ist gut, komm wir brauchen gar nicht
mehr viel, wir brauchen noch, komm wir brauchen noch nichts mehr, wir brauchen noch 400 Bashems,
das ist doch gar kein Ding.
Ein paar schön Bash.
Noch 400 Stück.
Und ich kann nicht so viele Leute bashen, weil das Karma geht langsam wieder hoch.
Also, wir waren, wir waren bei G2A, auf der Gamescom eingeladen zu irgendeiner, ist noch
so einer Karte.
Ja.
Ja.
sie haben es Pressekonferenz
genannt, es war nicht wirklich, es war so eine Werbeveranstaltung
im Endeffekt
da hatten sie auch, da waren auch
die zwei CS-Go-Caster da
die
die auch immer G2A-Werbung
machen, ich weiß gar nicht
wie die heißen, aber zumindest
haben wir uns angemeldet davor
beziehungsweise, es war so, G2A hat
gefragt, wer kommen will
bei ihren, sagen wir mal, Partnern
da habe ich gesagt, ja
komm vorbei
und weil sie haben auch geschrieben, gibt es da irgendwie
Giftback
okay, können wir mal hingehen
und da habe ich gesagt, hier
angemeldet und da habe ich gesagt, ja
ich bin in Begleitung, wir sind zu zweit
und ob das geht
und ja, ja, ist überhaupt kein Problem
und da waren wir dann da, ich war mit Felix da
meinem Arbeitskolleg
und, also mit dem ich meine Ausbildung
auch gemacht habe, wir kennen uns auch schon ewig
und da waren wir dann an
oben halt beim Eingang
wo halt die
die Empfangsdame da von G2A gestartet hat
haben gesagt, hier und da sind angemeldet
nochmal
Einladungs-E-Mail gezeigt
danach, weil sie erst gesagt hat
findet sie nix und sonst was
und hat es halt gemeint, ich darf nur alleine
und weil der Felix
stand halt irgendwie nicht drauf, obwohl ich sie es halt
vorher gefragt habe
und da habe ich ihr halt erzählt, ja, aber das ist halt mein Partner
und irgendwie hat sie
Partner falsch verstanden, hat mich halt nur
bisschen drauf angeguckt oder hat sagen dann hat er da es ist ein problem und es
ist absolut fein und alles gut und selbstverständlich dürfen partner mit
politiker halte ich dann mein freund weil überlegt euch war ja überlegt euch
mal was passiert was da was da abgegangen wäre
ich wäre irgendwie so was es gibt ja leute die sind in allem mega aufwendet
und jetzt stellt euch mal aus gta sicht vorne ich wäre wirklich schwul und hätte
mein freund mitgebracht und er hätte nicht mit gedurft und ich hätte danach
auf twitter auf twitter gepostet das ist übelst sexistisch racism und und
unterdrückung und alles da werden wir da alle darauf angesprungen
das ist das schlimmste was dir heutzutage passieren kann dass du
irgendwas in der richtung sagt was man dir was man dir so auslegen kann
und da haben sie lieber gesagt ja ja ist kein problem
kann mit rein es ist heutzutage ist so bescheuert es alle versuchen in jedem
kurz was jemand sagt ja entweder was rassistisches zu entdecken was
diskriminierendes zu entdecken oder sonst was da muss ich doch nicht so
anstellen immer und selbst wenn einer mal was sagt ja selbst wenn einer mal
was sagt was ein was was einem auf den sack geht ja das ist doch kein weltuntergang
ja das ist doch kein weltuntergang
es ist doch überhaupt nicht schlimm es sind die leute alle so so wenig
überzeugt von von ihrer sache da dass sie da immer sofort sofort zweifel kriegen so
wenn einer mal was was negatives sagt das verstehe ich nicht
ich verstehe auch nicht diese ganz wie gesagt ich hab's ja voll schon angst
wo diese ganze tryhard 7 geschichte aus der overwatch liegt ich verstehe es nicht warum man da so einen akt draus gemacht hat
vor allem darf man nicht vergessen aber die haben ja in der stellungnahme
haben ja quasi wortwörtlich gesagt
da es ähm xQc quasi ein
ich will mir die stellungnahme jetzt noch mal angucken
dass er quasi einen rassistischen ausdruck verwendet hat
das haben die ja so geschrieben und da muss ich mir überlegen das grenzt ja schon fast
an hoofmord im endeffekt in der heutigen zeit so was zu behaupten
weil hat er nicht hat er nicht hat er nicht
also es ist hoch fragwürdig ob der was rassistisches erwähnt im zeitalter hat er hat zwei haben immer gesagt tage an joe
also es ist hoch fragwürdig ob der was rassistisches erwähnt also ich mein er hat tryhard sagt dass er so etwas überwünscht hat
also es ist hoch fragwürdig ob der was rassistisches erwähnt hat
Ich meine, Tri hat 7 geschrieben, also ein offizielles Twitch-Emote mit einer 7 dahinter.
Das ist hochgradig fragwürdig, ob das rassistisch ist, ja?
Oh, der Streiger hier. Ne, das ist gar kein Streiger.
Das ist ein Mystic, ne? Ist das ein Mystic?
Der da gerade irgendwie am Felsen festhängt.
Wollen wir mal erstmal den Spot hier leer, weil dann haben wir ja fast schon unsere Barsch im Stones voll.
Ich habe ja da schon mal ein Video zu diesem Thema gemacht vor ein paar Jahren, ne?
Weil ich dazu denke, dass sich einfach viel zu viele Leute über alles aufregen.
Und das Beste sind die Leute, die nur nicht mal selbst betroffen sind, die sich dann stellvertretend für andere aufregen.
Das sind die Besten.
Könnt ihr euch noch daran erinnern?
Vielleicht haben das ein paar Leute mitverfolgt, so bei, so auch Overwatch League.
Da haben sie ja viele Seiten geschrieben.
Wie kann das eigentlich sein?
Allein schon dieser Transfer im Kopf ist wieder total, total vier, ne?
Da haben Leute geschrieben, so ja, Overwatch ist ja ein Spiel, was so einen unterschiedlichen Cast, also so viele unterschiedliche Helden hat.
So viele unterschiedliche Helden aus unterschiedlichen Herkunftsländern, unterschiedliches Geschlecht, unterschiedliche Hautfarbe.
Und das wäre ja ganz toll an Overwatch.
Und wie kann es denn dann da sein, dass keine Frau in der Overwatch League spielt?
Wobei man sich dann da fragt, okay, was hat denn bitte schon das Charakterdesign im Game damit zu tun,
welche Leute das Spiel auf professionellem Level vor der Kamera spielen?
Auf der, auf quasi...
Auf dem obersten Level, was es gibt.
Also, also, das habe ich schon nicht wirklich kapiert.
Und trotzdem sind dann ganz viele Seiten darauf aufgesprungen und haben dann gesagt, ja, wie kann das sein, dass Grigori quasi so...
Die, die ja so quasi bei vielen im Kopf so als beste Overwatch-Spielerin gilt.
Wobei, keine Ahnung, kann ich nicht beurteilen, warum die nicht in der Overwatch League spielt.
Und da haben so viele Seiten drüber berichtet und sich drüber aufgeregt, wie das dann sein kann.
Und dann musste irgendwann Grigori, die es betroffen hat, ja, musste sagen,
Leute, schreibt doch nicht in meinem Namen von Sachen, wo ihr keine Ahnung habt, so sinngemäß.
Also sprich, quasi, quasi diejenige, für die das quasi so, so pro sein sollte, hat gesagt, lass mich mit dem Scheiß in Ruhe.
So weit sind wir mittlerweile schon, ich pack's grad.
Naja.
Aber das ist ein Thema, da könnte ich mich auch wirklich ewig drüber aufregen.
Das ist mittlerweile so bescheuert, du kannst echt nichts mehr sagen.
Wir sind echt, also, wir sind zur Zeit, in der Zeit, wo jeder über alles irgendwie offendet ist.
Und das ist genau das Gleiche.
Ey, Leute, wie sie sich alle aufgeregt haben, weil das Unge gesagt hat, Milch ist Gift, ne?
Meine Güte, gingen sie da alle wieder ab.
Und jetzt nicht etwa irgendwie, ich schwach bin oder sonst was.
Du hast dann die einen gehabt, die dann quasi gesagt haben, ja, selbstverständlich, wir werden alle belogen und das ist Gift.
So ohne sich irgendwie mal zu überlegen, warum.
Und du hast die anderen, die gesagt haben, allein schon, weil das vom Unge kommt, kann das nichts sein.
Ja, Eax, Overwatch Ranked offendet mich auch.
Das offendet mich aber auch heftig, ja.
Das ist, Overwatch Ranked ist auch menschenverachtend, muss man mal sagen, ja.
Also nicht Tryhard 7 ist das Problem, Overwatch Ranked ist das eigentliche Problem.
So, haben wir es jetzt bald.
Ah, noch 15 Bashems, das können wir auf den Weg machen.
Das können wir auf den Weg machen, dann müssen wir nämlich wieder hier hoch.
Und wir müssen uns Kadri-Stones holen.
Ich muss ja sagen, ne, die Mobs, die sind, seitdem ich hier 200 AP habe, ist das Easy-Mode.
Und ich könnte, wenn ich jetzt noch ordentlich Buff-Food nehmen würde, mal meine Waffen ordentlich sockeln würde,
irgendwie neue Stones mal in mein Zeugs reinsockeln würde, dann hätte ich wahrscheinlich noch mehr und es wäre noch mehr Easy-Mode.
Ja, completed.
GG Eats.
Easy Klapper.
Gibt es irgendein Geld?
Ein Game, wo der Ranked-Modus nicht für den Arsch ist.
Hm.
Ja.
Ich würde sagen, die meisten One-on-One-Games, StarCraft zum Beispiel, da ist das Problem des Teamworks und Toxic-Teammates allein schon mal einfach gar nicht da, weil du hast keine Teammates.
Ähm.
Ich würde sagen, so, so, ähm.
Sachen, die halt nicht...
In-Game sind, sowas wie, wie, äh, sowas wie Face-It oder sowas, ist bestimmt auch ganz okay.
Ja gut, For Honor.
For Honor ist das Ranked...
Gut, man kann es immer verkacken, ja.
Man kann es immer verkacken.
Aber in der Regel hast du einen ganz großen...
Also du hast viele Probleme nicht, die du...
Also im Ranked-Modus, in Solo-Games, in One-on-One-Games hast du viele Probleme nicht, die du in Team-Games haben kannst.
Ist ja logisch.
Ähm.
Ich...
Ich würde mal sagen, dass sowas wie LoL und Dota 2 auch nicht übel ist.
Also ich weiß, LoL wird viel geflamed.
Und in LoL ist...
LoL war quasi für mich früher immer so der Inbegriff von, von, von Toxic-Ranked.
Aber ich finde, Overwatch hat das alles in den Schatten gestellt.
Es gibt, ey, es gibt nichts Schlimmeres.
Es gibt nichts Schlimmeres.
Ähm.
LoL hat halt den großen Vorteil, und ich rede hier nicht aus Erfahrung, muss ich gleich dazu sagen, weil ich...
Keine Ahnung von LoL hab.
Aber LoL hat den großen Vorteil, soweit ich das gelesen hab und auch schon von einigen gehört hab,
dass, ähm, man noch in einem beschränkten, also jetzt vielleicht nicht hundertprozentig,
aber anders als in Overwatch noch einen größeren Einfluss auf den Ausgang des Games hat, wenn man selbst gut spielt.
Äh, in Overwatch kannst du ja nix machen im Endeffekt, ja.
Also wenn das, wenn das Team ungleichmäßig zusammengewürfelt ist,
du kannst dir die Seele aus dem Leib DPSen oder supporten oder tanken,
du hast gelitten.
Du kannst es nicht alleine reißen.
Das geht nicht.
Ja, du kannst vielleicht, wenn du da, wenn du irgendwie, äh, äh, Top-DPS-Spieler der Welt bist, ja,
also wenn jetzt irgendwie Haxal oder, oder was weiß ich, oder Effekt oder irgendwie einer Tracer spielt,
klar kann der da noch ordentlich was rausreißen, aber selbst die Leute verzweifeln in Ranked Games.
Die sind, die sind komplett am Verzweifeln und, und, äh, quasi, äh, mental am Auseinanderfallen, boah.
Ähm.
Ja, CSGO würde ich sagen, ist das Matchmaking auch ein totaler Witz, allerdings, dass nur das,
äh, Ingame, vor allem halt durch die ganze Cheater-Geschichte.
Ich glaube, da sind aber so Sachen wie Faceit und das, was, wie heißt das andere für CS, was es da noch gibt?
Das ist gar nicht so schlecht, Ranked-Technisch.
Aber ich glaube, allgemein glaube ich, Dota 2 ist nicht übel.
Da muss das ganz gut funktionieren.
Was gibt's denn sonst noch für Spiele mit Ranked-Systemen?
Äh, dieses hier, Rocket League ist, glaube ich, ich hab's nie gespielt großartig,
aber ich glaube, Rocket League ist eSport-technisch und Ranked-mäßig auch nicht schlecht.
Es ist im Prinzip fast jedes Ranked besser als Overwatch.
Das ist einfach so in, so für'n Arsch.
Äh, kannst du den Unwissenden erklären, was du da gerade treibst?
Ja, kann ich.
Ich mach Quests.
Ich mach Quests für, es gibt so nen, also genau, das kann ich euch jetzt mal erklären,
weil es sind wahrscheinlich noch viele Leute genauso große Noobs, wie ich in dem Game.
Und zwar, es gibt von Black Spirit ne Quest,
die nennt sich, die ist, die ist, die ist, die ist, die ist, die ist, die ist, die ist.
Die nennt sich, ähm, hier, Unstoppable Thirst for Power.
Und da kann man sich nen Schmuck-Gegenstand aussuchen, entweder nen Gürtel,
ich glaub, nen Gürtel, nen Ring oder nen Amulett, aber da bin ich jetzt nicht ganz sicher.
Und da hat, da kriegt man dann ne, ne, ne, ne Quest-Serie, mit dem man das Ding upgraden kann.
So, und ich hab, ich hab hier schon, wir können das grad mal upgraden,
ich hab hier schon zwei Quests gemacht.
Und dieses Item kann man, kann man upgraden bis PEN.
Und das ist Mega-OP für PVM, also für Monster-Kloppen.
Damit kann, man sieht's hier unten ja auch schon, ich hab das Ding jetzt quasi auf PRI
und das hat extra AP against Monster 6.
Und ich glaube, am Ende hat das Ding plus 15 AP gegen Monster, wenn man's, wenn man's auf PEN hat.
Das heißt, wenn man jetzt nicht so das, das übertrieben krasse Gear hat,
kann man richtig schön Monster damit grinden, weil's mit Sicherheit besser ist, als das, was man hat.
Oh, guckt euch mal mein Gürtel an, ja.
Mein Gürtel.
Das ist, naja, das ist nicht so, das ist nicht so das geile Teil, ja.
Ich hab in Velia noch irgendwo ein bisschen, theoretisch hätte ich in Velia, glaub ich, sogar noch einen besseren Gürtel liegen.
Lass mal gucken.
Was hab ich in Velia noch?
Ah, ne, ich hab das alles auf dem Bersi drauf.
Dann bringt's mir eh nix.
Ähm.
Wollt ich nicht machen, ich wollt Bashems abgeben.
Hallo, Ad, Adrian.
So, geben wir das mal ab.
Exchange, Exchange, jawoll, Exchange, Exchange, Exchange.
Fertig.
Sample of Bashem.
Bashems wurde gebasht.
Ja.
So, mehr brauchen wir, so, jetzt machen wir.
Jetzt machen wir Katri, Katri, Katri.
Stones machen wir jetzt voll.
Das war hier unten irgendwo, ne.
Ja.
Warum sieht dein Black Spirit so aus?
Ne, der Black Spirit sieht so aus, wenn man die Quest bis nach Valencia gemacht hat.
Die Main Quest.
Du musst einfach die Main Quest weitermachen.
Und ich hab die Main Quest selbst noch nicht abgeschlossen, also es könnte sein, dass er sogar später nochmal anders aussieht.
Weiß ich nicht.
Ich, ich, ich bin mit der Main Quest noch nicht durch.
Also du musst die Main Quest machen, bis du hier in der, in der Stadt, bis du hier hinten hinkommst.
Hier ist dann quasi, hier verwandelt er sich dann.
Irgendwann in der Main Quest.
Wofür sind die Stones, die du da gerade abgegeben hast?
Hab erst vor einer Woche mit dem Game angefangen.
Also soweit ich weiß, also erstmal mach ich die natürlich für die, für diese komische Gürtelquest.
Soweit ich weiß, kann man damit jetzt noch schneller XP machen wie vorher.
Wir müssen uns jetzt eh mal welche kaufen.
Können wir gleich mal gucken, was da steht.
Man kriegt jetzt quasi nicht nur XP fürs Monster killen, sondern, wenn man am richtigen Spot ist.
Und diesen Stein dabei hat, dann lädt er sich auf.
Und dann kann man den...
Den Stein quasi danach noch mal abgeben für noch mal mehr XP.
Das steht hier, steht das hier irgendwo?
Catry, Ruin Monsters.
Ne, das, das ist halt wieder mal typisch BDO.
Es steht nicht da, was das Ding macht.
Aber man kriegt mehr XP.
Das, das, das, das finde ich an BDO ja auch immer so geil.
Der steht nirgends wo dran, was es macht.
So, wie viel, wie viel, vier Stück Pomegranates, ne?
So.
Und jetzt müssen wir Bash im Blut nochmal verkaufen.
Reparieren.
Und dann gehen wir, gehen wir Catrys Bot und bashen da weiter.
Der ganze Chat ist rot hier.
Hattest du...
Warte, Moment.
Moment, jetzt hat es gerade weggescrollt.
Hattest du doch den Friseur doch...
Was?
Ne, Moment.
Ich kann nicht, ich kann nicht lesen.
Sekunde.
Hat doch der Friseur...
Was?
Hat doch der Friseur...
Ach, dich zu BDO bewegt.
Ne, ne, ne.
Ja, ja, schon.
Hat er.
Hat er.
Aber vor allem, weil ich jetzt meine Ted Dunder am Start habe,
habe ich gedacht, muss ich ja mal ein bisschen Quests wenigstens machen.
Ein bisschen mal auskosten das Ganze.
Ähm.
Pack doch mal lieber Xbox One aus und spiel MW3.
MW3.
Vor allem MW3.
Ja, klar.
MW3.
Null.
Warte mal.
Nicht verkaufen.
Kann man das...
Na, das sagt es.
Braucht man nicht.
Kann man so sellen.
Das lohnt sich eigentlich überhaupt nicht, den Marketplace zu stellen.
Na, kack.
So.
Das Waschimzeug weg.
Sonst haben wir nämlich wieder Platz.
Weil Katris droppen wieder ohne Ende und machen das Ganze in voll.
Value Pack geht noch 5 Stunden.
Das reicht.
Nein.
Nicht Barsi.
Ja.
Auf geht's.
Ich find's...
Ich find's geil.
Ich hab das Gefühl, die haben den Runspeed vom Wizard irgendwie höher gemacht.
Guck mal, wie der flitzt.
Der flitzt schneller als der Barsi.
Der flitzt schneller als der Barsi.
Der flitzt schneller als mein Pferd.
Ich brauche überhaupt kein Horse mehr.
Der Wizard rennt schneller.
Ja, das mit den Stones hab ich gerade erklärt.
Warum sind die Ancient Scrolls nur so wenig?
Keine Ahnung.
Wahrscheinlich, weil es zu viele Marketplace gibt.
Wieso?
Ja, da sind auch ein bisschen die Leute immer dran schuld, die das ganze Zeug für Minpreis reinstellen.
Wenn sie alle für Maxpreis reinstellen, hättest du das Problem nicht.
Hast du schon mal überlegt, einen zweiten Kanal aufzumachen?
Für technische Sachen in Richtung Programmieren und so.
Nein, keine Tutorials.
Ja, hab ich.
Hab ich.
Hab ich schon überlegt.
Würde ich auch gerne machen.
Das Problem ist, ich...
Ich weiß ja immer nicht, wie sehr ich zu dem Kram komme.
Es gibt viele Sachen, die mir so unter den Nägeln brennen, wo ich gerne was zu erzählen wollte.
Würde auch zu dieser ganzen Hausautomatisierungsgeschichte, wo ich hier gerade bei mir am Umbauen bin.
Würde ich gerne was zu erzählen.
Auch was es da für Unterschiede gibt.
Wie gesagt, es gibt da wieder fünf verschiedene Funken.
Technologien, die da konkurrieren und sowas.
Ich weiß halt nicht, wie ich irgendwie dazu komme.
Und es ist doof, wenn ich einen neuen Channel aufmache und dann gar nichts draufbringe.
So, siehe Overwatch.
Also, ich hab das Spiel bis jetzt nur auf Steam im Shop gesehen.
Dachte das ganze...
Was?
Dachte die ganze Zeit, es ist noch so ein Asia-Tippen-Crime-MMO.
Ist es ja auch.
Hast du kein Tier-8-Horst mehr.
Was hältst du von Path of Exile?
Das beste...
Beste...
Hack'n'Slay.
Oder Hack'n'Slash, oder Action-RPG, oder wie auch immer man das nennen mag.
Path of Exile, dagegen, kann alles andere in diesem Bereich einpacken.
Das ist einfach das Beste, was es gibt.
Es hat einen Online-Modus, wo das ganze steht und fällt für mich damit, ja.
Also quasi Action-RPGs ohne Trading und ohne Online-Modus und sowas ist kacke.
Und Diablo 3 ist self-find, äh, ja.
Self-find-Level.
Self-find-Leather-Mist geworden, das gefällt mir gar nicht.
Nee, jedem das Sein, wem's gefällt, ne.
Path of Exile ist das Beste.
Wenn man so auf Hack'n'Slay-Sachen steht.
Das hat unglaubliche Spieltiefe, total viele Bills, das ist das beste Game, wenn man auf sowas steht.
Mein Wassergrill geht mir auf den Keks.
Es macht so komische Geräusche.
Wie das...
Warum ist das Handeln nicht offiziell?
Du kannst doch ingame gehen.
Gehen und sagen, hier, Selle das, suche das.
Konntest du machen.
Zumindest konnte man das noch, als ich Path of Exile gespielt hab.
Konntest du sagen, hier, tausche, tausche, so und so viel Orb-Teile zu Orb und...
Das war kein Ding.
Ich mein, ich mein ja nicht Echtgeld, ne.
Ich mein, ich mein irgendwie nicht, äh, Ebay, Echtgeld, Auktionshaus oder sowas.
Ich mein, ingame-Trading.
Also sprich, ein Item gegen andere Item, Crafting-Zutaten gegen andere Crafting-Zutaten.
Also das...
Im Prinzip das, was BDO nicht hat.
Wobei ich finde, in BDO ist das an sich gut umgesetzt.
Und ich kann verstehen, warum es das hier nicht gibt.
Aus diesem Grund gibt's halt hier auch keine China-Farmer und Gold-Seller.
Weil es einfach nicht funktioniert.
Und ich glaube fast, dass man MMOs gar nicht mehr anders machen kann, ohne...
Also wenn man China-Farmer und Gold-Seller und Item-Seiten und so quasi nicht im Spiel haben will,
bleibt dann, glaube ich, gar nicht viel anders übrig.
Außer das Trading- und Handelssystem so zu machen, wie in BDO.
Also mit mir fällt nichts anderes ein.
Alles, wo man den Spieler erlauben würde, wirklich Gold gegen Items und sonst was zu traden.
Also, ne, also ingame, so mit Trading-Fenster, so nach dem Motto, man trifft sich und hier geben wir dir Gold, gibst mir Items.
Sobald das möglich ist, öffnet es ja auch Tür und Tor für China-Farmer-Seiten.
Und wenn du das halt so machst wie BDO, hast du das Problem mit China-Farmer-Seiten nicht.
Auch wenn ich an sich...
In dem MMO so diesen Handel-Aspekt von Spieler zu Spieler immer wichtig finde,
ich kann verstehen, warum es das nicht gibt und mir fällt nichts anderes ein, wie man das machen sollte,
dass man nicht automatisch China-Farmer ingame hat.
Außer es halt so zu machen, wie es BDO macht.
WoW macht es, glaube ich, ein bisschen anders und da klappt es halt auch nicht.
WoW versucht jetzt ja, dass du mit ingame Gold irgendwie Spielzeit oder so kaufen kannst.
Aber ich glaube nicht.
Also ihr könnt mir das ja mal erzählen.
Wer von euch WoW spielt, ich glaube nicht, dass es dadurch weniger China-Farmer und so Sachen gibt.
Gold-China-Seiten für WoW.
Ich gehe mal davon aus, das ist da wie eh und je.
Oder?
Oh, der Hydrated-Bot.
Ich habe den doch letztens schon gebannt.
Warum ist denn der wieder da?
Piss dich, Alter.
Hydrate.
Hydration-Bot.
Gleich bannen.
Ich habe den doch letztens schon gebannt.
Ich habe ihn, glaube ich, nur gekickt.
Gleich weg damit.
Brauch man nicht.
Gleich wegschrecken.
Hä?
Also, Mr. McBong, das verstehe ich jetzt nicht.
GGG ist doch Crying Gear Games, oder?
Das ist doch der Hersteller von PoE.
Und die haben doch in ihr Game ein Trading-Chat und Ingame-Handeln eingebaut.
Wie kann das sein, dass die das nur dulden, wenn sie es doch explizit eingebaut haben, ingame?
Oder verstehe ich jetzt nicht, was du meinst?
Ja.
So.
Weiter geht's.
Wo war denn hier nochmal der gute Spot?
Hier durch irgendwo, ne?
Ja, ja.
Genau.
Hier durch.
Ach, PoE-Trade.
Ach, du meinst eine Seite, die PoE-Trade heißt.
Da habe ich das falsch verstanden.
Ich habe verstanden.
Trading in Path of Exile.
Ich wusste nicht, dass es eine Seite gibt, die PoE-Trade heißt.
Ich dachte, es ging halt um Trading in Path of Exile.
Wisst ihr?
Ja, zwischenmenschliche Kommunikation.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Nicht alles normale 8 ist der hat mir jetzt zu viel aus und das item brauche ich erinnert
Du kannst ja als normaler oder normaler nutzer irgendwas rein sperren
Aber das sollten sie klar unterbinden weil wenn damit einer anfängt
So komische bots zu basteln und auf die menschheit loszulassen dann dauert es nicht lang bis die minister noch viel mehr anstatt kommen
Ich muss jetzt mal was fragen was was ihr wahrscheinlich nicht erwartet hättet von mir zu hören
aber hat jemand von euch die letzten paar dragon ball super folgen geguckt
Ich habe nämlich aus irgendwelchen gründen ich war ja nie so der großartige dragon ball fern
aber ich habe die letzten paar folgen geguckt
davor gar nicht ja also vor ein paar jahren mal aber sie
Super habe ich nie geguckt und ich fand das echt nice die letzten paar folgen das ist halt so typisch brain dead ja
so typisches dragon ball brain dead wir schlagen aufeinander rum und schreien dabei
20 minuten und es passiert
Eigentlich nichts
Aber ich fand das ich fand das echt nice
Das habe ich dann habe ich dann abends tablet habe ich ein tablet noch mal angemacht die folge geguckt ist das sowieso richtig brain afk zeug
Und ich bin jetzt echt schon ein bisschen irgendwie so ein bisschen traurig dass das vorbei ist
Weil ich habe mich daran gewöhnt dass ich mir jetzt immer mal so eine folge abends noch geben kann
Ich überlege mir fast schon den neuen film anzugucken
Und hier muss man aufpassen hier ist irgendwie so ein super
Super fetter world boss und heißt heißt ja nicht world boss in dem spiel hat irgend so ein gatekeeper heißt das genau
Alter wobbler bewegt dich
Hatte gerade katzenwerbung war das zufall ja ich habe keinen einfluss auf die werbung
Null einfluss da hast du dir wahrscheinlich irgendwelche katzen sachen vorher angeguckt
dass
Wer auch welches affiliate netzwerk auch immer dafür zuständig ist der meinung ist
Aber du musst dir als katzen zeug angucken ist ja auch schon wieder einer
Da hat er weg teleportiert
alles da und vielleicht muss ich die channel wechseln
Ja elmo ich kann dazu gar nichts sagen außer die letzten paar folgen die waren echt nice also richtig brain der zeug
Du musst halt null konzentrieren
Als was arbeitest du wir haben uns letztens eine schöne bezeichnung im stream dafür ausgedacht ich bin
fuck ich hab's vergessen
Head of head of
Fuck ich hab's vergessen
Ich hab's vergessen wir hatten letztens und richtig geilen bezeichnung für das war ich war
da ist dann richtig richtig pro
ich kümmere mich um
Ich kann mir das ist immer schwierig zu erklären
Und versionsverwaltung von software
So dass das umschreibt glaube ich am besten ja ich kann hier zeigen
Seit gestern ist op
gestern hat dann da am start easy
Und ihr wollt ihr wollt nicht wissen wieder ich habe ich habe natürlich mal wieder nicht selbst entscheidet sondern der fabian wenn sie auch sonst
Ich weiß nicht wie gesagt ich bin der übelste loop in dem game ich weiß noch nicht mal wie man das ordentlich macht
Ist ja auch so eine wissenschaft für sich
Und ihr wollt nicht wissen wir haben gestern fast alles wieder gewonnen schottet
Wir haben wir haben fast nichts gefällt
Das war wieder
übelste rng lacken
Also ich glaube wir haben für die tat dann haben wir wir haben erst mal ja also ich habe ihr müsst ja wissen
Ich habe ja jetzt drei oder vier monate
afk daily rewards und zeug eingesammelt ich spiele ja quasi gar nicht
also ich spiele ja kaum
Ich habe ja auch keine playtime so richtig und
Ich habe jetzt die letzten paar monate habe ich einfach daily rewards
Und alles eingesackt das heißt ich hatte jetzt ordentlich geld und materialien also wir haben gestern ungefähr mit
Also ich hatte da ich hatte am anfang wo wir angefangen haben zu entscheiden gestern hatte ich um die 500 millionen gold
und halt massig massig stones
Und am ende hatte ich dann noch irgendwie 200 millionen gold
Und keine ahnung sachen war so die wie die hälfte das drohen zweck
irgendwie so was in dem dreh
Und davon haben wir gestern gemacht
Und davon haben wir gestern gemacht
Quasi die dande von null auf
Auf tat also wirklich komplett von null zwar nicht pri oder so es war null
Wir haben gestern die dande box aufgemacht quasi
Dann haben wir einen zweiten crescent guardian ring gemacht auch von null und von null noch die zwei
Ja
Ohrringe
Und das alles irgendwie mit
Mit irgendwie 250 millionen gold und ein paar steinen so easy und halt was man aber nicht vergessen darf natürlich auch die ganzen quest rewards die ich hatte
Da waren ja auch
Fails decks und diese wald geschichten und sowas drin
Also das hat natürlich auch gut geholfen drei bis vier monate quest
daily rewards sowas
Aber das war mega lack
ultra lack war das
Deswegen mache ich jetzt diese komische gürtel quest
Da ich dann auch einen richtig geilen gürtel hat für pvm
Bei normal plus 15 ap von dem gürtel das geht ab
Kann ich dann mit fabian zusammen irgendwie op op spots grinden
Wie viel strom rechnung gefahren ich habe nicht gefahren nebenher gar nicht ich habe gar nicht afk gefahren ich habe einfach nur einmal am tag eingeloggt
Oder am wochenende mal am wochenende mal eine stunde
Dass ich halt doppelt daily rewards kriegt übrige für all die das nicht wissen ich habe das auch lange nicht gecheckt man kann
Die die daily rewards die man kriegt manick für passt hat ist er ich habe ich habe nämlich diesen monat habe ich bald faul
Trinde einer wochenende 2
só recupero
Ein bisschen aufgeholt dass ich wenigstens das siegel hier noch kriegt diesen monat
Und dann kaufe ich mir nächsten monat noch von allen hielt zwei ich habe dann habe ich 100 jacki us hands gesammelt
我有100シル códą
Kaufe ich mir noch einen Duo-Oga-Ring.
Und dann bin ich...
Ah, es wird OP-Wizard.
Mit quasi Null Spielzeit.
Also, naja, Null nicht.
Das war ja früher mal ein AFK-Fisch-Char hier.
Aber mit fast Null.
GG-Eats.
Ist alles weg?
Ich glaube, ich switch jetzt mal.
Oder ich gehe nochmal vor.
Ja, falls ich irgendwas übersehen habe, schreibt es einfach nochmal in den Chat.
Endlich streamt der Max mal wieder.
Ich habe lange nicht gestreamt, das stimmt.
Und ich muss ehrlich gestehen, ich habe ja heute auch nur gestreamt.
Oder ich habe heute auch nur Stream angemacht.
Weil das so langweilig ist, alleine BDO-Quests zu machen.
Also, eins ist definitiv nicht die Stärke von BDO.
Und das sind spannende Quests.
Da muss man aber, der Fairness halber, sagen,
spannende Quests haben die wenigsten MMOs in der Masse zu bieten.
Also, viele MMOs...
...haben natürlich spannende Main-Quests, oder ab und zu mal spannende Side-Quests.
Oder, sagen wir mal, so Quests, die nicht total kacke sind.
Die nicht totaler Crap sind.
Aber 90%, oder sagen wir mal, 95% aller MMO-Quests in allen MMOs sind einfach scheiße.
Die sind einfach totaler Mist.
Das sind die üblichen Quests.
So, und BDO verschleiert das halt noch nicht mal.
Die machen da auch gar keinen großen Akt drum herum.
Die sagen halt einfach...
Hey, kill 500 Monster.
Kill 500 Monster.
Kill 500 Monster.
Kill 500 Monster.
Kill 500 Monster.
Die sind fett.
In WoW wärst du da jetzt zum Beispiel noch 3x über die World Map gelaufen zwischendurch.
Wärst du 3x über die World Map gelaufen, um dann irgendwie einem NPC zu sagen,
Hilfe, die Orks greifen an.
Und dann irgendwie den Wachen ihre Ration zu bringen.
Danach dann irgendwie dem Truppenkommandeur Bescheid zu sagen.
Dann irgendwie den Wachen ihre Ration zu bringen.
Dann irgendwie dem Truppenkommandeur Bescheid zu sagen.
Den Verletzten noch...
Ihr kennt MMO-Quests, ne.
Ihr kennt MMO-Quests.
Da finde ich das in BDO sogar schon fast angenehm.
Die verschleiern das halt gar nicht.
Die sagen einfach, ey, kill 500 Monster.
Fertig.
Next.
Ich glaube für MMO-Quests...
Da könnte man, das haben die bestimmt,
auch so Questgener rumorprogrammieren.
Weil die Quests, die sind wirklich durchsonderlich durchdacht.
Das ist halt...
So, bringe random, kill random, hole random, drücke fünfmal random.
So, ist halt MMO-Quest.
Was, Leute, was war die schlimmste MMO-Quest, die ihr jemals gemacht habt?
Da müsst ihr jetzt auch mal kurz drüber nachdenken.
Was war die schlimmste MMO-Quest?
Ich glaube...
Ja, ja, ja.
Also die schlimmste MMO-Quest war die...
Ja, die schlimmste MMO-Quest war in Dark Edge of Camelot die alte Clary-Epic-Quest.
Da hast du irgendwie drei Tage für gebraucht, weil du ohne Speed fünfmal quer durchs Land rennen musstest.
Und du als Clary noch nicht mal die Mobs alleine killen konntest.
Das war die schlimmste Quest in allen MMOs.
Die alte Clary-Epic-Quest in der Augen.
Die war auch absichtlich so gemacht.
Also die haben das noch nicht mal versucht, irgendwie dir schön zu reden.
So nach dem Motto, ja, wir haben jetzt ein paar schön geschriebene Quest-Texte oder irgendwie Spannungen oder sonst was.
Nee.
Das war einfach ganz simples.
Renne von Camelot an den Arsch der Welt, renne vom Arsch der Welt irgendwo anders hin.
Die schlimmste, die ich jetzt gerade mache...
Nee, die ist nicht schlimm.
Das ist nix.
Das ist nix gegen die Clary-Epic-Quest.
Hier kannst du wenigstens schön an einem Spot stehen.
Die Mobs bashen und dann bist du fertig.
Guck mal, wir sind schon zur Hälfte durch.
Nee, zu einem Drittel.
Zu einem Drittel sind wir durch.
Und ich könnte mir bei Gelegenheit auch mal wieder Pots kaufen.
Habe ich...
Ich glaube, ich habe einmal Baschem zu viel gekauft.
Egal.
Who cares?
In WoW-Gewichte tragen, wo man dann mit 20% Movement-Speed rumhampelt.
Ja, solche Quests sind auch immer schlimm.
So, es gibt...
Genau, gibt es...
Das ist ja auch sehr beliebt in MMO-Quests.
Äh, bringe 15 Wasserfässer.
Oder sowas, ne?
Oder bringe den...
So in WoW irgendwie sowas.
Bringe den Truppen an der Front 15 Wasserfässer.
Und dann musst du dann irgendwie von irgendeinem Dorf 10 Minuten laufen mit Movement-Speed-Debuff.
Weil du halt Wasserfässer hast.
Das ist halt...
Extremer Resident-Sleeper.
So Quests.
Wollen wir gerade vorher beim Thema Haus ausgehen.
Automatisierung, Waren.
Hat jemand von euch Smart-Home-Geräte?
Also jetzt egal was, ja.
Sei es jetzt irgendwelche Fenstersensoren, Thermostate.
Äh, Luftentfeuchtungsdinger.
Oder was auch immer.
Habt ihr da irgendwas?
Und mich würde interessieren, was?
Weil wie gesagt, ich bin ja gerade noch so ein bisschen am rumgucken.
Ja.
C9.
Nobody does that.
Also, das ist auch immer bei MMOs so geil, ne?
Es gibt ja MMOs.
Die wollen dir dann quasi erzählen, du bist der größte Held aller Zeiten.
Was ich bei einem MMO für Storytelling, ehrlich gesagt, eh einen blöden Ansatz finde.
Also man sollte eigentlich auch so einen MMO-Charakter nie irgendwie super krassen Held machen.
Weil das saumäßig schwierig in der Welt zu erklären ist, ja.
Weil wie willst du beispielsweise realistisch erklären, dass quasi alle 50.000 Spieler die größten Helden aller Zeiten sind?
Das ergibt ja keinen Sinn.
Ach, kann ja nicht jeder Held der größten Held aller Zeiten sein.
Ach, kann ja nicht jeder Held der größten Held aller Zeiten sein.
Ach, kann ja nicht jeder Held der größten Held aller Zeiten sein.
Das heißt, wenn das MMOs versuchen, in ihrer Story zu erzählen, dann klappt das überhaupt nicht.
Deswegen finde ich es besser, wie bei Quests, wie es in der Bike, keine Ahnung.
Von BDO-Quests habe ich mir noch nie eine Story durchgelesen.
Aber ich finde es besser, wenn Games quasi...
Also MMOs die Quests halt so aufbauen.
Du bist halt irgendwie einfach auch nur irgendjemand, der in dieser Welt lebt.
Und ja, also versucht, über die Runden zu kommen.
Und halt irgendwie Monster basht.
Aber halt nicht der krasseste Held aller Zeiten, der danach Wassertragen ist.
So, weißt du, ich hatte auch gerade einer im Chat geschrieben,
ich bin der größte Held aller Zeiten in WoW,
hab die Welt gerettet, den stärksten Boss besiegt,
ja, die halbe Welt huldigt mir.
Und danach werde ich gefragt, ob ich jetzt nicht einfach nochmal nebenbei kurz mal 5 Wassereimer tragen kann.
Das passt halt beim MMO-Quest nicht so ganz, ne?
Das ist halt doof.
Deswegen finde ich es viel besser, wenn man die Quests in MMOs so aufbaut, dass man halt nicht der Geilste ist.
Zum Glück hat sich der Typ hier verpisst.
Was denn, Fischer, inwieweit hat Blizzard in WoW Cryton von Diablo da jetzt eingefügt?
Das habe ich jetzt noch nicht gehört.
Also ich habe nur...
Also das Einzige, was ich von WoW in letzter Zeit gehört habe, ist, dass es jetzt ein neues Add-on gibt.
Und das Einzige, was ich von diesem Add-on gesehen habe, ist das Intro-Send-O-Matic.
Und das ist...
Das ist extrem geil.
Das ist so geil.
Ich glaube, das ist das geilste Cinematic, was Blizzard hier gemacht hat.
Habt ihr das gesehen?
Kennt ihr denn das neue WoW-Intro-Cinematic?
Das ist eines der besten Sachen, die Blizzard hier jeder animiert und gemacht hat.
Finde ich übertrieben geil.
Das können sie echt.
Also eins muss man sagen, Blizzard kann Zwischensequenzen irgendwie machen.
Ja, das stimmt.
Trailer konnte Blizzard schon immer.
Ob das Game was taugt, keine Ahnung, ja.
Aber der Trailer ist geil.
Was ist eigentlich generell deine Meinung über WoW?
Wie gesagt, ich kann das auch nur immer als Grundlage das nehmen, was ich irgendwie lese und höre, weil ich spiele WoW nicht.
Ich habe WoW mal ganz kurz zu Release gespielt, aber ich habe jahrelang ja Dark Edge of Camelot gespielt.
Und das war halt zu der Zeit, wo WoW auch noch richtig im Hype war.
Also diese riesen WoW-Hype-Welle habe ich nie aktiv mitgespielt.
Deswegen habe ich auch keine so einen nostalgischen irgendwie so Blick auf WoW.
Für mich ist WoW halt so als Außenstehender betrachtet ein MMO, dem du im Kern anmerkst, dass es 10 Jahre alt ist.
Oder so ungefähr.
Ich weiß gar nicht, wie alt es genau ist.
Wo halt sehr viel Wert mittlerweile drauf gelegt wird, es allen irgendwie recht zu machen.
Das ist so wie ich WoW so von dem, was ich lese und was ich sehe.
Also so als Außenstehender empfinde ich das.
Dass halt Blizzard sehr viel Wert darauf legt, es allen Leuten irgendwie recht zu machen.
Und da wohl schon seit einer Weile nichts halbes und nichts ganzes mehr dabei rauskommt.
Weil es ist in MMOs einfach so, manche Sachen müssen schwer sein.
Es muss Content geben, der für einige Leute unerreichbar ist.
Muss es geben.
Also aus meiner Sicht muss es das geben.
Wisst ihr, das ist einfach so.
Ähm.
Dass irgendwie so gewiss, früher war das zumindest in MMOs so, so die, wisst ihr, so die richtig krassen PvP-Leute, so die richtig krassen PvM-Guilden und so, die hatten so teilweise schon so richtig so Legenden-Status.
Weißt du?
Du wusstest halt, das ist dann ein Boss, ein Raid, eine Instanz oder, ich bin auch kein Fan von dieser ganzen Instanzierungssache, muss ich auch nochmal sagen.
Wo du wusstest, du wirst das als Normalsterblicher vielleicht mal sehen irgendwann, aber niemals schaffen.
Oder wahrscheinlich noch nicht mal sehen, ja.
Und du hast dann quasi zu den Leuten aufgeguckt, die das geschafft haben und hast dir gesagt, boah, ey, das, boah, sind die krass.
Vielleicht komme ich irgendwann auch mal in so eine geile Gilde und sowas.
Das hast du halt gar nicht mehr.
Äh, wenn du im Prinzip eh alles irgendwie hinkriegst und der, der High-End-Content, den du nicht erreichen kannst, halt quasi nur recycelt, der normaler Content ist.
Was war es genau, ist Black Desert Online?
Äh, ein MMO.
Oh.
Mit viel Gecrime.
Was auf den ersten Blick nicht komplex aussieht, aber saumäßig komplex ist.
Und ich eigentlich überhaupt keine Ahnung von dem Game habe und der übelste Loot bin.
Aber gutes Gear.
Doch, das muss sein.
Gutes Gear muss sein, ähm, weil man einfach ein bisschen RNG-Luck hat.
Ja, Eax, genau so ist es.
Das, das, es haben sich früher um MMOs so, so, irgendwie so Legenden auch gebildet, ja, weil es irgendwie Sachen gab, die hat nicht jeder hingekriegt und das war so voll mystisch irgendwie auch.
Und heute wird halt drauf geachtet.
Beguckt, dass du nix einbaust, was nicht irgendwie auch der normale Spieler packen könnte.
Ich meine, es ist aus wirtschaftlicher Sicht vom Hersteller verstehe ich es irgendwie, ja.
Warum, warum sollte man Content, oder warum sollte man viel Mühe und Energie in Content stecken, den nur 5%er Spieler sehen bis zum Schluss?
Das kann, ich kann das schon irgendwie verstehen, aber das nimmt dem Spiel so die Seele auf.
Wenn du weißt, da ist eigentlich gar nichts.
Gar nichts mehr.
Weil es ist ja, es ist ja nichts irgendwie spannender, was so ein bisschen, bisschen mysteriös und, und unklar ist, ja.
Das, das, das macht es ja für die Leute spannend, wenn für, wenn für dich alles, alles direkt sichtbar ist, alles direkt klar ist und es überhaupt kein Geheimnis mehr da drum ist.
Ich meine, früher würde sich, würde sich da bei, bei Games oder bei MMOs Sachen erzählt, die so überhaupt nicht stimmen irgendwie, also wisst ihr so, so nach dem Motto, ja, am Ende dieses ultraschweren Bosses,
passiert dann das und das, was einfach nur blödsinnig war, weil es wusste keiner, was da passiert, aber, aber wenn es halt alles so offensichtlich ist, quasi jeder Vollbob das hinkriegt, dann ist das auch irgendwie langweilig.
Herr Krachten, äh, ja, auf der Gamescom, klar, wurde ich schon erkannt, auf der Rolltreppe, das weiß ich noch.
Nicht nur einmal, aber auf der Rolltreppe, das war, das weiß ich noch, das war lustig, auf der Rolltreppe.
Aber wir waren bei, bei Battlefield Hardcore.
Hardline war das damals, bei EA oben, zu dem Zeitpunkt, als EA noch mit einem reden wollte, obwohl man was mit G2A gemacht hat, da war aber Battlefield Hardline drin, da haben wir gespielt, da war aber Battlefield Hardline, falls sich da noch irgendjemand dran erinnert, ich war in Battlefield Hardline, ich zeige euch jetzt mal was, passt mal auf, das gucken wir uns, das, das gucken wir uns, das muss ich euch jetzt zeigen.
Wartet mal, wartet mal, passt mal auf, Battlefield Hardline.
Lol, lol, lol, wo geht denn das hier?
Äh, äh, äh, äh, Capture, Capture, Capture, äh, Display, Display Capture, passt mal auf, Battlefield Hardline.
Boah, geil, oder?
Die Spielerzahlen, was ist das?
405, 405.
PTF, ich, ich, ich wusste, ich wusste ja gar nicht, ich bin bis jetzt schon komplett wieder, ich wusste ja gar nicht, was es überhaupt für die PS4 überhaupt noch gibt, das Game.
405, das ist der Witz, ja.
So mal, so mal zum Vergleich, ähm, BF4, immerhin, und jetzt BF1.
Das, das ist, das ist übrigens auch geil, ne?
Guckt euch das mal an.
22 fürs letzte Battlefield.
Und, und quasi mehr als die Hälfte fürs Vorfeld.
Vorletzte?
Weiß ich grad gar nicht.
Hardline, One und bald.
Ups, äh.
Display Capture.
Äh, ne, ja, Battlefield 3 hat mehr als Hardline.
Ja, ja, Battlefield 3, Battlefield 3 hat 5000 oder sowas.
Muss mal kurz gucken, aber BF3-Stats.
Äh, die Stats, die Stats-Seite ist kaputt, die geht nicht mehr.
Ah, doch, ne, hier.
3000, 3200.
PS3, 2200.
Äh, also, irgendwie 7000, irgendwie 7000 auf allen Plattformen zusammen noch, Battlefield 3.
Es ist halt auch ein geiles Game.
Hardline hat so gefailt.
Hardline, es war so arg.
Naja, zumindest haben wir auf der Gamescom diesen, diesen, was sie damals als Competitive-Modus verkaufen wollten.
Es gab doch in Battlefield Hardline, falls sich da noch jemand dran erinnert, gab es so dieses, wir verteidigen ein, ein Haus.
Also, so ein bisschen.
Ein bisschen im Endeffekt.
Ein bisschen im Endeffekt wie Rainbow Six.
Bloß schlechter.
Das, da gab es so einen Modus wie, wir, wir, wir verteidigen ein, ein Haus.
Halt auf Battlefield-Maps.
Es war nicht immer ein Haus, aber es war immer irgendwas Zentrales.
Ja, ich weiß gar nicht mehr, wie der Modus hieß in Battlefield Hardline.
Ja, und den haben wir damals auf der Gamescom gespielt.
Und da war jemand dabei, der hat sich dann auf der Rolltreppe so angeschlichen irgendwie und hat, hat halt gemeint, ja, er kennt uns.
Das, das habe ich mir gemerkt, ja.
Angestellst kam er auf der Rolltreppe.
So, haben wir es jetzt bald?
Nö.
Das ist ja erst, das ist ja erst der zweite Stein.
Desert Naga ist wahrscheinlich wieder komplett überrannt.
Mit Leuten.
Ich habe irgendwo mal gelesen, Desert Naga gibt es angeblich als beste XP.
Bei Desert Naga mache ich dann auch meinen Daily, Daily XP-Waff an.
Hardline wäre wohl ohne Battlefield im Namen etwas besser gefahren.
Ich weiß nicht.
Also, Hardline war irgendwie einfach unstimmig.
Hardline war irgendwie unstimmig.
Mir hat auch Rush gefehlt.
Ja, wirklich.
Also, Rush hat mir extrem gefehlt und ich glaube, das hätte in Hardline auch gut funktionieren.
Ich meine, guck mal.
Es gab, in Hardline gab es doch diesen Bunkerhaut-Modus.
Warum könnte man das nicht als Rush-Rap machen?
So ein bisschen wie Payday.
Das, das hätte sich doch so gut geeignet.
Du hättest vorher irgendwas einnehmen müssen, dann noch was, dann noch was, dann noch was und dann am Ende hättest du irgendwie den Save geknackt und dann wirst du abgehauen.
Irgendwie sowas.
Das hätte man auch wunderbar als Rush-Runde machen können.
Oder zumindest als sowas ähnliches wie Rush und nicht dieses, dieses komische Ding, wo du in Spawn reinballern konntest sogar noch.
Ne, das war verkackt.
Oh, und Battlefield V wird auch verkackt.
Ich sag's euch.
Ich, ich prophezeie das jetzt schon mal.
Battlefield 5, wie auch immer.
Ich bin mal gespannt, wie EA gerne hätte, dass man das nennt.
Battlefield 5?
Battlefield römisch 5?
Battlefield wie?
Battlefield V?
Keine Ahnung.
Ich bin mal gespannt.
Battlefield Veritas?
Keine Ahnung.
Wer weiß, was denen da einfällt.
Allerdings ist die Benahmung von Battlefield so, so krass im Arsch mittlerweile.
Es ist eigentlich egal.
Eigentlich, eigentlich sollten sie, also meiner Meinung nach, sollten sie die Nummerierung komplett weglassen mittlerweile.
Weil es ist einfach, es ist einfach kaputt.
Es ist kaputt seit Battlefield 1.
Die, die Nummerierung ist im Arsch.
Es checkt doch, es checkt doch keiner mehr.
Dass, dass nach, nach 4 ein, ein unbenummerter Teil kommt.
Danach 1 und danach 5, was allerdings der Nachfolger von 1 ist.
What?
What?
Wer soll das verstehen?
Also, das versteht man ja schon schwierig, wenn man das Ganze mitverfolgt.
Aber wenn man da keine Ahnung von hat, das checkt, das verstehst du doch nicht.
Das checkt, das kannst du gar nicht verstehen als Außenstehender.
Versetzt euch doch mal in den 0815-Casual-Typ rein, der, der gerne Battlefield spielt.
Allerdings, und der wirklich so komplett Casual mit sich macht.
So, ey, ich kauf mir ein neues Battlefield, spiel das ab und zu mal ein bisschen so, was weiß ich, zweimal, zweimal die Woche, abends so ein paar, ne Stunde.
Das, würdet ihr das verstehen?
An dem seiner Stelle?
Warum das jetzt 5 heißt?
Oder voraussichtlich 5?
Oh, ich geh ganz stark davon aus, dass Battlefield V wichtig sein wird.
Oh.
Oh, Loot.
Ich muss gleich mal setteln.
Ich hätte mich am meisten über Bad Company 3 gefreut, sagt der letzte Pilger.
Ja, ich mich auch.
Geht mir genauso.
Geht mir ganz genauso.
Bad Company 3, beste.
Warte mal, mal schauen, ob, ob's beste wird.
Ey, die sollten die Benahmung komplett weglassen.
Die sollten sich irgendeinen Untertitel überlegen.
Und gut ist.
Irgendwas passendes.
Sollen sie es halt, sie sollen, sie könnten, wisst ihr, was cool wär?
Was so ein bisschen auch, was, was allerdings ein gewisse, ein gewisses Maß von Kreativität von, ähm, von EA, beziehungsweise DICE verlangen würde?
Man könnte die, die Numerierung der Battlefield-Teile offiziell aufgeben.
Man schreibt nicht mehr rein, 5 oder 1.
Aber, man, ähm.
Behält die Numerierung in irgendeiner Form angedeutet bei.
Zum Beispiel sowas wie Battlefield Victory.
Ey, ich geb zu, das ist jetzt kein tolles Beispiel, aber ihr wisst, was ich meine.
Versteht, versteht ihr, wie ich das meine?
Also man, man, man benennt die Dinge jetzt nicht mehr Battlefield 5, 6, 7, 8.
Sondern man benennt sie halt, man, man gibt ihnen irgendeinen Namen.
Allerdings, dass die Numerierung noch weiterhin andeutet.
Das würde aber ein gewisses Maß an Kreativität geben.
Das würde aber ein gewisses Maß an Kreativität erfordern, ja?
Dass man sich da jedes Mal was Gutes einfallen lässt.
Weiß nicht, ob sie da Bock drauf haben.
Aber man könnte es, man könnte es ja wirklich Battlefield Victory oder so nennen.
Da hast du dann 5 und hast halt, obwohl es keine, keine Zahlen mehr drin ist.
Bei Battlefield 6 müsste man sich halt was anderes überlegen.
Wie man die 6 da einbauen kann, ohne 6 zu nennen.
So könnte man das machen.
Aber ich glaube, auf alles, was irgendwie ein bisschen...
Gehirnleistung erfordert, haben die immer so viel Bock.
Wo man sich Gedanken machen muss, das ist Overrated, Outdated, Cheap Rated.
Brauch man nicht.
Man macht Schema F.
Und fertig ist das neue Battlefield.
Jemand, der noch 5 schreibt.
5.
Das wären dann die gleichen, die die Gears of War übersetzt haben.
Oder...
Oder Halo...
Halo...
Äh...
ODST?
Ne, was?
Halo...
Was gab's denn da noch?
Es gab Halo 3, es gab Halo Odds...
Odds Tor...
Reach!
Reach war das, genau, Reach.
Ähm...
Wo die Mann...
Wo sie in der deutschen Übersetzung permanent gesagt haben.
In dein Gesicht!
In dein Gesicht!
Also wer das übersetzt hat...
Die übersetzen besser.
Also das ist dann so.
Das war's.
Ich...
Puh...
Ganz...
Ganz schön schön.
Oh, Felsen.
Ich schau da noch die Hände an.
Bist du da?
Hast du da noch die Hände?
Ist da noch der Antrieb?
Ja, du hast die Hände!
Um die Hände auf den Boden raus zu drücken, kannst du die Hände drücken.
Sag mal...
Bist du da?
Ja, da gefallen die Hände aus.
Am besten nicht.
Ich dachte nur.
Ich dachte nur.
Ich dachte nur.
Und du?
Ich bin so dasselbe.
Ich hab den Klo auflegen, ich kann auch nichts machen.
Ich mach den Klo aus.
Du kannst den Klo aufhängen.
Aber ich glaube, wir müssen noch einmal kurz verkaufen gehen zwischendurch.
Ich habe ja auch keinen Gaul dabei.
Wir müssen einmal noch verkaufen gehen, dass ich die anderen beiden voll machen kann.
Also den können wir noch voll machen.
Danach ist Inf dicht.
Rennen wir schnell nach Altinova runter.
Das ist ja nicht so weit.
Da hin.
Ne, reicht doch.
Ne, hier ist aber kein Baul.
Ja, wir müssen da hin rennen und dann wieder da hoch.
Aber das geht.
Der Wizard ist ja mittlerweile sehr zackig.
Guckt euch das mal an hier.
Der flitzt.
Genau, teleporten zwischendurch.
Da sind wir 0,0 da und wieder zurück.
Wie lange machst du noch?
Naja, ich hatte eigentlich vor, ich mache die Gürtelquest fertig.
Das dauert noch.
Also ich muss jetzt noch...
Sagen wir mal so, ich muss noch 1200 Katris machen.
Oder?
Ja, keine Ahnung.
Also ich muss noch 1000 Katris machen, 2000 Nagas machen, 2000 Fogans machen.
Das dauert noch ein bisschen.
Da bin ich noch ein bisschen beschäftigt.
Ich habe keine Ahnung von Black Desert.
Äh, Alonso, bist du in guter Gesellschaft?
Ich auch nicht.
Null.
Und ich meine das ernst, ne?
Wir sind alle mal destroyed hier.
Ach, Sam Fisher, gibt es Brigitte jetzt schon auf Live-Server?
Ach, gibt es schon, okay.
Ich habe nicht vorher nichts, hat seine Overwatch zu spielen.
Das tiltet mich immer zu sehr, Overwatch-Rank.
Das geht nicht.
Das geht nicht.
Das geht nicht.
Alles schnell aus.
Fangen wir das noch?
Ja.
Dafür sollte das Inf noch reichen.
Es wackelt.
Hat einer von euch Far Cry 5 gespielt?
Ich habe mir nämlich, ich habe mir überlegt, ob ich mir das holen soll.
Aber irgendwie, ihr könnt mich ja, also wer es gespielt hat, vielleicht liege ich da auch falsch.
Aber ich habe mir bei Far Cry 4 schon gedacht.
Das war nicht schlecht.
Aber noch mal das gleiche Game können sie nicht bringen.
Und so wie es aussieht, haben sie jetzt halt noch mal exakt das gleiche Game gebracht.
Und eigentlich habe ich keinen Bock auf ein neues Far Cry 3.
Weil im Endeffekt war Far Cry 4 quasi ein Far Cry 3 in den Bergen.
Und Far Cry 5 sieht auch aus wie ein Far Cry 3 jetzt halt auch wieder nicht ganz so sehr in den Bergen.
Okay.
So, Recycling.
Ne, dann hole ich es mir nicht.
Warum hat eigentlich dieser komische Oberpfarrer, der auf den Coverbildern drauf ist von Far Cry 5, warum hat der eigentlich Gunner-Optics an?
Wird das in der Story erklärt?
Also den hier, ne?
Den da meine ich.
Wo ist er denn?
Da.
Guck mal.
Äh.
Guck mal den da.
Warum hat er, warum?
Guck mal.
Warum hat er Gunner-Optics?
Warum hat er Gunner-Optics an?
Seht ihr das?
Ich würde das gerne, ich würde das gerne vergrößern.
Warum hat er Gunner-Optics an?
Stehe ich nicht.
Das ist doch die MLG-Quickscope-Brille.
Kann er da besser beten damit?
360-Beting.
360-Prayer.
Oder er sollte einfach nur geil aussehen oder einfach nur cool aussehen.
Mussten sie ihm irgendwas anziehen, dass man ihn wiedererkennt.
Ja.
Ja, Mist, der BC-Bong ist wirklich so.
Also viele Games kann man, wenn sie rauskommen, erstmal links liegen lassen und dann spielen, wenn sie ein bisschen billiger sind.
Das ist gar kein so schlechter Ansatz.
Es kommt ja auch allgemein relativ viel raus.
Letztes Jahr kam ja ziemlich viel.
Und es ist gar nicht so schlecht.
Ich hab, ich hab früher auch oft den Fehler gemacht, also aus meiner Sicht Fehler,
dass ich bei Steam, dass ich gedacht hab, oh, geiles Game, kommt raus.
Ähm, hab ich mir gekauft.
Und dann hab ich's nie gespielt.
Irgendwann, äh, oh.
Irgendwann mal zwei Jahre später oder so.
Das ist am besten eigentlich.
Man kauft sich nicht direkt zur Release, sondern kauft sich wirklich dann, wenn man spielen will.
Also ich hab so viel, im Prinzip so viel Kohle zum Fenster rausgeschmissen,
weil ich die Games direkt gekauft hab und nie gespielt hab,
hätt ich gewartet und dann hätt ich's irgendwann mal in einem Sale gesehen, gekauft und gespielt.
Dann hätt ich dann anstatt 60 Euro für die, für die super krasse Digital Deluxe Edition
oder was es dann auch immer von den Games gibt,
hätt ich anstatt 60 Euro...
Dann hätt ich anstatt 60 Euro dann 10 bezahlt.
Das ist eigentlich total dumm.
Das Zeug gleich zu kaufen.
Wenn man...
Es sei denn, man will's wirklich sofort spielen.
Dann ja, aber ansonsten einfach nur kaufen, um's dann zu spielen.
Und ich kenn's, ich kenn's halt von mir.
Ich spiel's halt nicht.
Ich kauf mir irgendwas und dann liegt es in meiner Steam Bibliothek erstmal rum.
Na, wenn man jetzt jemand ist, der sich ein Game kauft und es dann direkt spielt, dann...
Und man hat das Spiel und spricht demnächst dagegen, es direkt zu kaufen.
Bei Release.
Was spielst du derzeit so?
Äh, wie...
Nix eigentlich.
Nix großartiges.
Ich spiele...
Ich spiele, äh...
Heimautomatisierung einrichten.
Das ist frist...
Zeit genug.
Ging der Fortnite-Hype komplett an mir vorbei, ja?
Äh, der ganze Battle Royale-Hype ging...
Was heißt ging...
Der ging nicht an mir vorbei.
Ich hab den schon mitgekriegt.
Aber...
Ist nicht so meins.
Aber was ich witzig fand, ne?
Damals, also...
Damals, als Fortnite rausgekommen ist.
Als es quasi als...
Als...
Als PUBG-Konkurrent gestartet ist.
Damals hab ich schon im Video gesagt, Leute...
Fortnite wird das neue Nummer 1 Battle Royale-Game.
Ich find, das war so offensichtlich.
Und jetzt, ein paar Monate später, ist es so.
Bam!
Prediction.
Ich mein...
Wenn man sich PUBG angeguckt hat, ja?
Ich kann mir das so richtig vorstellen, wie das bei Epic Games gelaufen ist.
Die haben sich...
Die haben gesehen, PUBG kommt raus.
Haben gesagt, lul, was ein Kack-Game.
Was sie auch technisch gesehen war und ist.
Und haben sich gedacht, lul, das spielt doch keiner.
Das spielt doch keiner.
Komm, hier.
Wir machen weiter.
Unreal Tournament machen weiter.
Ähm...
Äh, Fortnite...
Halt.
Fortnite, wie es ursprünglich war.
Und was haben die sonst noch gemacht?
Äh, Paragon?
Ne.
Äh...
Nee.
Äh...
Fuck.
Wie hieß das?
Das MOBA von Epic Games.
Ja, wir machen das weiter, lul.
Das spielt doch keiner.
Und dann haben sie irgendwann festgestellt, nach ein paar Monaten...
Äh...
WTF?
Warum spielen das die Leute?
Ja, dann...
Lassen wir mit 2.
Team Fortnite umbauen zu einem Battle Royale Spiel.
Und wir haben Leute, die wissen, wie man Games macht.
Und zack, PUBG weggefickt.
Man muss das ja nochmal vergleichen.
Du merkst einfach...
Du musst dir die...
Du musst dir beide Spiele nochmal angucken.
Da siehst du schon, wer das Spiel entwickelt hat, der weiß, wie es geht.
Und wer das Spiel entwickelt hat, der weiß, wie es geht.
Und wer das Spiel entwickelt hat, der weiß, wie es geht.
Und wer das Spiel entwickelt hat, der weiß, wie es geht.
Und wer das Spiel entwickelt hat, der weiß, wie es geht.
Was ist denn hier los?
Warum movt sich da dieser Ratnett?
Sowas siehst du sofort.
Fortnite hat einfach irgendwie...
Wie soll das sein?
So, Charakter.
Fortnite hat Widererkennungswert, Fortnite hat irgendwie Charakter, sowohl vom...
Vom Game, vom Spiel...
geht und wer das spiel entwickelt hat der eigentlich keine ahnung hat wie es
geht
auch muft sich der besatzung hat das siehst du sofort
ford hat einfach in der besonders nennen so charakter ford hat
wiedererkennungswert ford hat ihren charakter sowohl vom vom charakter
designer als auch ja auch von der grafik kann sie über comic geschichte streiten
wir mit es läuft gut was was pubg bis heute nicht macht es hat einen gewissen
wiedererkennungswert es hat emotes ja und solche dinge
du merkst einfach dass die wissen wie man games macht
die steuerung fühlt sich gut an dagegen sieht pubg aus wie aus dem unity
baukasten auch wenn es nicht unity ist aber man merkt einfach dass das unreal 4
nicht unbedingt gedacht ist wenn man nicht grad epic games ist nicht
unbedingt gedacht ist wenn man nicht grad epic games ist nicht unbedingt
gedacht ist dafür open world spiele zu machen also quasi open world wo
permanent alles geladen ist und passiert passieren kann
dass epic games das hinkriegt mit unreal 4 wundert mich nicht die machen das
kommt ja von denen die können es ja anpassen wie sie wollen was bluehole
wahrscheinlich nicht kann entweder sowohl fähigkeiten technisch als auch
engine intern technisch kann du das nicht da ford hat
hat mit sicherheit probleme aber es läuft ist also wie gesagt ich bin ich
habe ja beide games edith lang gespielt hat will gar nicht wirklich eigentlich
burg gar nicht und das läuft kann sich sagen und das muss wohl auch wirklich
auf ziemlich gen frame rechner ziemlich alten funzionieren ja die pro und den
kunden genau habe ich Ephesos noch regelmäßig verwendet und� Boys und
Family lamonette Dieter ab ab Glenovites und Spielheitlich trotzdem örückertas so
ein ganzwang identisch den rolleogramm betreibtore karmann auf memoria die hat
während der påger hat ihnen die einen tag historischer sampel kamen 100 auf einem
direkt mit der strategie ich hab ein verhaltenesbuch bei der künstler mit Yuwagamon,
mit dem vor allem ... ab Text auf hundert Geschichten West��und wasutt momentan d husbands etc. und jetzt
Und das finde ich auch, also bei der Kohle, die die scheffeln mit Pupkin, hätte ich auch erwartet, dass die da mal Leute dran setzen, die wissen, was sie machen.
Und wenn das Problem ist, könnte ich mir vorstellen, dass selbst wenn du das, also du kannst halt nicht von heute auf morgen alles austauschen.
Wenn es erstmal verkackt ist, dann ist es halt verkackt.
Und du kannst sowas wie Pupkin nicht einfach mal aus dem Ärmel schütteln und grundlegend erneuern.
Was nämlich heißen würde, wenn du das grundlegend erneuerst, heißt es, du entwickelst ein halbes Jahr an einem Game rum und wenn du fertig bist, hast du quasi das gleiche Game ein halbes Jahr lang.
Und das hast du dann, also du hast ein halbes Jahr lang das gleiche Game, weil du in der Zeit das halt neu bastelst, wo sich nichts großartig tut.
Und nach dem halben Jahr hast du dann das neue, das alte Game in neu mit dem gleichen Inhalt.
Das heißt, du hast quasi mal einfach fast ein Jahr oder so die Spieler nicht mehr.
Und nicht mit ordentlich Content versorgen können, weil du halt, du hast halt das Game in neu und alles super und es läuft gut.
Aber wahrscheinlich sind in der Zwischenzeit die Spieler schon weggerannt, weil sich ein Dreivierteljahr oder Jahr in dem Spiel nichts getan hat.
Also einfach mal aus dem Ärmel schütteln, neu, ist schwierig.
Und ich meine klar, die könnten da einfach Leute drauf schmeißen.
Die könnten das machen wie Epic Games mit Fortnite quasi im stillen Kämmerlein ein neues Publikum.
Und dann einfach so gut gebastelt, was besser läuft und dann raus haut.
Ach was weiß ich, was die da machen.
Ich denke mir auch bei der Kohle, die sie scheffeln, sollte das ordentlich laufen, ja.
Das denke ich mir übrigens bei BDO auch.
BDO ist auch so ein schönes Beispiel für, wo ich nicht verstehen kann, wie man das da so servertechnisch verkacken kann.
Es ist immer schwierig einzuschätzen, wenn man die Architektur von einem Spiel nicht kennt, wenn man nicht, oder generell von der Anwendung nicht kennt.
Nicht genau weiß, wie das entstanden ist.
Und alles mögliche auch.
Ich glaube, ich muss jetzt zu...
Wir machen jetzt die eine Rotation noch und dann gehe ich, gehe ich hoch.
Halt den Oversell in.
Ich bin schon fast wieder überladen.
Also es ist immer schwierig einzuschätzen.
Aber BDO ist auch das beste Beispiel für.
Die müssen mit BDO ordentlich Kohle machen.
Die müssen wirklich ordentlich Kohle machen.
Das, das Team von Pearl Abyss muss relativ klein sein, wie gesagt.
Nur Hörensagen von irgendwelchen Berichten und Sachen, die man so liest.
Ähm, dementsprechend tun sie sich halt gut.
Dementsprechend tun sie sich halt auch schwer mit, mit, mit neuen Sachen.
Und halt auch die Technik von BDO.
Drunter merkste, dass das an vielen Stellen mit sehr, sehr, sehr heißer Nadel gestrickt ist, BDO.
Aber...
Also BDO fühlt sich an vielen Stellen an, wie, wie so ein einziger Hotfix oder wie ein einziger Workaround an manchen Stellen.
Auch wenn man sieht, wie das Sachen...
Ihr müsst mal, guckt, guckt mal.
Seht ihr hier hinten, guckt euch mal da hinten die Büsche an, ne?
Guckt, guckt, guckt mal die Büsche an.
Und jetzt laufe ich mal auf die Büsche zu.
Ich laufe jetzt schnell...
Ich teleportiere mich jetzt auf die Büsche zu.
Guckt, guckt euch das mal an.
Seht ihr, wie das reinge...
Das, das, das...
Da fällt mir...
Das ist Dreck, ja.
Solche, solche Sachen hat BDO halt zuhauf.
Aber die Scheffel mit dem Geld und auch Kakao-Scheffel mit dem Game bestimmt einen riesen Haufen Kohle.
Wenn man sich anguckt, wie schön, also schön in Anführungsstrichen, ja, die, diese ganze, die ganze Microtransactions und Shop-Geschichte in das Game ist.
So, dass du quasi nie das Gefühl hast, du musst jetzt unbedingt kaufen, aber du immer so das, immer so den, den Anreiz so im Nacken hast, so irgendwie, ja, ich, ich kauf mir jetzt doch was und da noch ein bisschen, ein bisschen Crafting-Zeugs und so.
Die müssen massig Kohle mit dem Game scheffeln.
So.
Und da kann ich nicht verstehen, wie man es nicht auf die Reihe kriegen kann.
Seit Monaten.
Und wie gesagt, ich spiel ja noch nicht mal großartig aktiv.
Ich bin ja eigentlich auch, ich bin ja AFK-Noob, ich stehe ja immer nur rum.
Und mach Daily Rewards.
Und ab und zu mal, ab und zu mal Nodes erneuern und das auch nicht mal.
Ich mach ja eigentlich nix.
Aber es ist quasi seit, seit ich das spiele, sind die Server so beschissen, das hab ich so in dem Umfang selten in nem anderen MMO gesehen.
Höchstens nur an Patch-Tagen oder an Add-On-Releases oder sowas.
Also das ist hier teilweise grausam.
Und vielleicht habt ihr das ja gestern mitverfolgt.
Sie haben es wohl letzte Woche geschafft.
Oder vielleicht weiß da einer von euch genau.
Sie haben es ja letzte Woche geschafft, mit sechs oder sieben Gilden den Server zu crashen.
Weil die alle zusammen zum, zum, zum, zum North-War gegangen sind.
Und gestern auf den EU-Servern haben sie auch wieder geschafft, den Server zu crashen.
Da sind aber irgendwie 27 Gilden oder so zum North-War gegangen.
Die wollten quasi damit ein Zeichen setzen, so nach dem Motto, guck mal, eure Server funktionieren nicht richtig.
Und das verstehe ich nicht.
Wenn man so viel Kohle mit dem Game scheffelt.
Dass man da nicht einfach mal einen ordentlichen Server hinstellen kann.
Guckt euch das mal da hinten an, ey.
Äh, Evoli, das hat nix mit dem Server zu tun, die Draw Distance.
Aber die gleichen Typen, die den kleinen programmiert haben, haben mit Sicherheit auch die Server-Software programmiert.
Guckt euch das da hinten mal an, ey.
Und mit so heißer Nadel, wie das hier gestrickt ist, ist garantiert die Server-Seite von BDO auch gestrickt.
Aber das verstehe ich nicht, dass man das mit, mit so viel, mit so viel Kohle nicht auch schafft.
Mit so viel Kohle nicht auf die Reihe kriegt.
Weil, ähm, wie gesagt, das ist bestimmt auch mit sehr heißer Nadel gestrickt, die BDO-Server-Geschichte.
Und wird nicht sonderlich gut optimiert sein und wahrscheinlich auch sehr eklig und keiner wird mal richtig durchblicken.
Ähm, aber meistens kann man auf Server Hardware, also bei Performance-Problemen bei Servern kannst du oftmals einfach Hardware draufschmeißen.
Und es wird ja wohl auch nicht so sein.
Und es wird ja wohl auch nicht so sein.
Und es wird ja wohl auch nicht so sein.
Dass quasi die, dass so, ne, die Server, die man hier in der Server-Übersicht sieht, das entspricht ja mit, mit sehr großer Wahrscheinlichkeit, auch wenn ich die, auch wenn ich die Architektur und so von BDO nicht kenne, entspricht mit sehr, also diese Server-Dings hier, wo ist es denn?
Moment, hä? Wo stand denn das jetzt nochmal? Hier, Server-Change.
Genau, also diese Server-Liste hier, die man hier sieht, die entspricht sehr, sehr sicher nicht 1 zu 1 einem Server.
Also sprich, es wird nicht so sein, dass Karma Silvia 1 zu 1 einem Server ist.
Also sprich, es wird nicht so sein, dass Karma Silvia 1 zu 1 einem Server ist.
Also sprich, es wird nicht so sein, dass Karma Silvia 1 zu 1 einem Server ist.
Also sprich, es wird nicht so sein, dass Karma Silvia 1 zu 1 einem Server ist.
Also sprich, es wird nicht so sein, dass Karma Silvia 1 zu 1 einem Server ist.
Also sprich, es wird nicht so sein, dass Karma Silvia 1 zu 1 einem Server ist.
Also sprich, es wird nicht so sein, dass Karma Silvia 1 zu 1 einem Server ist.
Also sprich, es wird nicht so sein, dass Karma Silvia 1 zu 1 einem Server ist.
Also sprich, es wird nicht so sein, dass Karma Silvia 1 zu 1 einem Server ist.
Also sprich, es wird nicht so sein, dass Karma Silvia 1 zu 1 einem Server ist.
Ich habe mich jetzt übelst erschreckt gerade, ey, Leute.
Alter.
Woodface.
Mein Drucker hat einfach angefangen zu drucken.
Sachen...
Alter, was gibt es denn?
Monka S.
Herzinfarkt.
Das ist von meinem zweiten Rechner Sachen, die ich mal vor einem halben...
Vor einem halben Kontoauszüge, die ich vor einem halben Jahr mal auf Ausdrucken gedrückt habe, ey.
So, jetzt habe ich...
Leute, wo bin ich denn stehen geblieben?
Wo bin ich, wo bin ich denn stehen geblieben?
Sagt es mir mal kurz.
Ich habe es jetzt voll, voll in den Faden verloren.
Ja, BDO Server, genau.
So, und...
Das, was man hier...
Jetzt habe ich auch den richtigen Knopf gefunden.
Das, was man hier sieht, ist mit Sicherheit nicht 1 zu 1 den Server.
Also sprich, es wird nicht so sein, dass hier für Karma Silphie...
Dass quasi bei denen im Rechenzentrum ein Server steht.
Und eine Hardwarekiste steht, wo Karma Silphie 1 dran steht.
Und da wird auch keine Hardwarekiste...
Stehen, wo Valencia 2 dran steht.
Es wird sehr wahrscheinlich so sein, dass...
Dass auch nicht das hier quasi...
Also wisst ihr, ich bin jetzt hier auf einem Channel.
Und die ganze Worldmap dann irgendwie auf diesen Server laufen wird.
Es wird wahrscheinlich eher so sein, dass es unterschiedliche Server für unterschiedliche Regionen geben wird.
Und auch noch nicht mal...
Noch nicht mal in der heutigen Zeit eine Hardwarekiste, die fest jetzt für...
Für...
Keine Ahnung.
Hier unten sind wenig Leute irgendwie da so zuständig ist.
Sondern das Ganze wird wahrscheinlich, hoffe ich mal für die, relativ dynamisch sein.
Also wenn hier jetzt viele Leute sind, können sich da auch mal ein bisschen mehr Hardware drum kümmern, als da drum.
Oder hier oben, ja.
Hier oben da.
Das braucht wahrscheinlich überhaupt nichts, weil da ist keine Sau.
Also das wird schon alles ein bisschen dynamischer gehandhabt sein.
Ein bisschen dynamischer geregelt sein.
Und deswegen kann man wahrscheinlich bei Performance-Problemen...
Bis zu einem gewissen Grad einfach Hardware draufschmeißen.
Du schmeißt einfach stärkere Hardware drauf.
Du kaufst einfach dickes Zeug rein.
Weiß ja nicht, auf was das aktuell so läuft.
Ich will mein Zeug sellen.
Na, was wenn du schon sagst, dass die Server beschissen laufen, dann wäre ich mir da nicht so sicher.
Ich kann es mir nicht anders vorstellen.
Bei so einer dynamischen...
Letztendlich bei so einer dynamischen Welt, was da passiert und wie bevölkert die Welt...
Überall ist, wäre es bescheuert.
Ja, das kannst du, kannst du klicken.
Das muss aufgesplittet sein.
So, was haben wir denn hier?
Ja, das können wir ins Marketplace.
Die ganzen anderen Krempel können wir verkaufen.
Verkaufen wir erstmal die ganzen Kaji-Tortens.
Das brauchen wir nicht.
Zack.
Zack.
Jetzt haben wir ansonsten nur das Zeug.
Das können wir in die Truhe legen.
Passt.
Wobei, das nimmt nicht viel weg.
Zack.
Zack.
Zack.
Zack.
Ich habe jetzt gerade irgendwas gesellt, was ich nicht sellen wollte.
Komm, scheiß drauf, wir sellen das auch.
Kehrs.
So.
Jetzt haben wir da genug Platz.
Jetzt kaufen wir nochmal eine Runde Potions.
Potions.
Gab es da nochmal Potions?
Potions da.
Bewerb dich dort für ein Monatspraktikum.
Ganz bestimmt.
Dann GM Max gibt es dann.
Wobei die GMs ja mit der ganzen Sache absolut gar nichts zu tun haben.
Die müssen den Kram bloß ausbaden.
GMs sind im Endeffekt das, was der Zugbegleiter bei der Bahn ist.
Der kann nichts dafür, dass es Verspätung gibt.
Aber der muss es den Leuten erzählen.
Und es den Verspätungen gibt.
Der muss es den Krams trotzdem irgendwie verkaufen.
Sowas wie der Pressesprecher quasi.
Der erfährt die Sachen, die passiert sind zuletzt und muss den Krams trotzdem irgendwie verkaufen.
Ne, das war das falsche.
Ich kann mir mein Buff-Food nie merken.
Ich wollte irgendwann mal auch so ein Buff-Timer-Food, äh so ein Food-Timer-Programm basteln.
Haben wir aber nie gemacht.
Ich denke, die könnten da einfach noch ein bisschen fettere Hardware draufhauen.
Wie gesagt, es ist immer saumäßig schwierig, dazu was zu sagen.
Reicht noch.
Reicht noch.
Nochmal für 500 Quadrates reicht es.
Danach müssen wir nämlich eh hier in die Wüste.
Oh, wie es ruckelt.
Dafür müssen wir eh in die Wüste nachher hoch.
Und Kram verkaufen.
Ja.
Also wie gesagt, ich glaube, da kannst du, könnten sie einfach ein bisschen Hardware draufschmeißen.
Natürlich kostet Hardware Geld.
Aber Hardware Geld ist immer so eine, das ist eigentlich immer relativ überschaubar.
Das ist, wenn du, wenn du Hardware kaufst, da weißt du, was auf dem Zettel steht.
Ja, du weißt, was es kostet.
Du weißt, was da ausgegeben hat.
Das ist nicht so, dass du das Ding einbaust und dann feststellst, oh fuck, es kostet jetzt
ja, es kostet jetzt ja doch noch mal das Doppelte oder so.
Das kaufst du halt und baust ein und dann ist gut.
Aber es ist schwierig zu sagen.
Ja, es ist echt.
Man weiß halt nicht, wie es im Hintergrund, wie es im Hintergrund funktioniert.
Aber zumindest kann ich euch aus eigener Erfahrung sagen, in der Regel, wenn du Performance-Probleme
auf Server hast, das Beste ist, also die, den, den meisten.
Gewinn oder die meisten Performance-Verbesserungen kannst du in der Regel nicht mit neuer Hardware,
sondern mit mit verbesserter Software rausholen.
Na, weil wenn irgendwie was nicht sonderlich durchdacht programmiert ist, dann ist das
und es langsam ist, dann ist es auf dem neuen Server ja auch immer noch langsam, aber es
läuft halt ein bisschen schneller, weil die Hardware schneller ist.
Aber was man, was man immer, was man immer gut machen kann, ist erstmal ordentlich Hardware
drauf drauf schmeißen.
Und gucken, ob es das nicht.
Gucken, ob es das nicht irgendwie erträglicher macht für alle.
Und sich dann überlegen, okay, was, was, was kann man ändern?
Es gibt auch Sachen, die kannst du nicht.
Es gibt Sachen, die brauchen halt einfach Rechenleistung.
Du kannst, du kannst, du kannst nicht alles optimieren, bis es in einer, bis es in einem
CPU-Takt durch ist.
Das funktioniert nicht.
Also wenn Leute immer schreiben, ja, da muss man das, das und das hier besser optimieren
und hier besser optimieren.
Irgendwann hat es auch mal die Grenze erreicht, wo man was optimieren kann.
Geht auch nicht unendlich weit.
Beziehungsweise dort erreicht, wo es irgendwie doch realistisch ist.
Es hat ja auch keinen Sinn, seine, seine, seine Codebase, sein Source-Code, sagen wir
mal, auf 50% aufzuplänen, um es 3% schneller an manchen Stellen zu machen, wenn es jetzt
nicht irgendwie super kritisch ist.
Da hast du nämlich ganz andere Probleme.
Aber so viel, so viel dazu.
Und es ist ja nicht so, dass das Spiel, dass BDO nicht lauffähig werden.
BDO läuft ja meistens ganz gut.
Bis, bis, bis halt zu dem Punkt, wo es dann, wo halt die Systeme, wo halt die Systeme,
wo halt diese Grenze überschritten ist, wo es dann halt kacke läuft.
Und diesen Punkt könnte man halt mit neuer Hardware, denke ich, noch ein bisschen weiter verschieben,
so dass es viel seltener vorkommen würde.
Aber letztendlich müssen wir uns da drauf verlassen, dass die da einen besseren Einblick drauf haben.
Oder drinnen haben, die haben sie definitiv, als wir.
Und dass sie das Beste machen.
Allerdings nicht das Beste für uns als Spieler, sondern das Beste für sich.
Und das Beste für die ist BDO.
Das Beste für die ist mit Sicherheit nicht immer das Beste für uns.
Ja, mein Pet ist hier permanent am Neuspawn.
Weil es das kann.
Warum es das macht, weiß ich auch nicht.
Macht es gern.
Das ist mein Pet, irgendein Lappen.
Ja, das, das ist mein Pet.
Ich weiß auch nicht, warum das immer, immer Neuspawn.
Wahrscheinlich, weil es nicht schnell genug hinterherrennen kann.
Und jetzt meint, es müsste jetzt bei mir spawnen.
Sie hätten dem Pet auch einfach nen Speedbuff geben können.
Weißt du, anstatt, dass das Pet bei mir Neuspawn, hätte es einfach mal auch kurz nen Speedbuff kriegen können,
wo es zu mir vorrennt.
Aber, da sind wir wieder beim Thema.
In BDO ist vieles mit heißer Nadel gestrickt.
Und das sieht man wieder an solchen Dingern.
Das war wahrscheinlich einfach einfacher, das Pet kurz despawnen zu lassen und neu aufzukloppen,
anstatt dem Pet nen, nen, nen kurzen Speedbuff zu geben oder sowas.
Und den Speedbuff könntest du dann wahrscheinlich auch im PvP irgendwie missbrauchen
und das hat dann 100.000 Auswirkungen wieder.
Deswegen besser spawnen.
Und du hast Leute...
Moment, jetzt ist alles down.
Und du hast Leute gespart, die Laufanimationen machen müssen für das Pet.
Schnellere Laufanimationen für das Pet.
Es ist ja immer voller hier.
Ist Catchy überhaupt worth?
Keine Ahnung, ähm, ab wann sich das lohnt.
Aber ich mach das gar nicht, weil es das großartig worth ist, sondern ich mach das für Quests.
Ich mach das für...
Wat?
Kack Boss.
Ich mach das für... für...
Schmuck Upgrade Quest.
Also ich muss 4 Money Stones abgeben für die hier.
Unstoppable Thirst for Power 3.
So, dann machen wir es ja gleich.
Machen wir es gleich.
Noch 200 Stück.
Easy.
200 Stück und danach gehen wir Desert Naga special.
Übrigens, ne, wer Wizard bei mir im Stream sieht, denkt Wizard hat nur 3 Spells.
Wizard hat eigentlich übelst viele Spells.
Und...
Auch relativ gute Spells.
Auch aus der alten Linie noch.
Und er hat mittlerweile...
Man hatte ja mittlerweile sogar diese Spell Upgrades noch, ne?
Habe ich überhaupt nicht gespeckt.
Es gibt ja mittlerweile noch 2 absolut OP Spells für den Wizard.
Die habe ich noch gar nicht.
Ähm...
Das waren die hier.
Äh, wo waren das?
Hier unten die.
Es gibt irgendwie einen Instant Heal.
Genau, Instant AE Heal kriegst du.
Genau, Instant AE Heal kriegst du noch.
Und...
Und wohl irgendwie den übertriebenen AE alles weg Nuked Zauber.
Habe ich auch noch gar nicht geskillt.
Hallo Sirite.
Ich bin auch nicht so wirklich up to date was hier in den letzten Patches gekommen ist.
Zumindest haben wir diese Cut Request klar fertig.
Danach fehlen uns bloß noch Desert Nagas und Desert Fogans.
Und dann haben wir den Gürtel auf Tett.
Und dann haben wir den Gürtel auf Tett.
Und dann haben wir den Gürtel auf Tett.
Und dann haben wir den Gürtel auf Tett.
Und dann haben wir den Gürtel auf Tett.
Und dann kommt noch eine Quest.
Bin ich mal gespannt, ob das auch wieder so ein Client-Fest ist, wie das hier.
Was, du kannst eine davon wählen und danach wieder ein aus zwei?
Was?
Verstehe ich nicht.
Ich kann nicht, ich kann nicht, ich kann nicht beides skillen.
Aber warum habe ich dann zwei, zwei, zwei Skill-Slots?
Ah, ach so, ach so, ah.
Ach so, man kann hier einmal zwischen auswählen und hier einmal zwischen auswählen.
Ach so.
Ah, okay, es gibt einen Instant-AE-Heal.
So, ich habe mir das noch nie angeguckt.
Es gibt einen Instant-AE-Heal oder einen AE-Nuke.
Und als nächstes gibt es einen PB-AE, also um einen drumherum.
AE, Kram und...
Nochmal...
Ja, gut, Damage halt.
Das muss ich mir nachher mal angucken.
Was ist da die OP-Kombination?
Der Heal vom ersten und der AE-Damage vom zweiten oder zweimal AE-Damage?
Was ist da mehr OP?
Was lässt meinen Wizard noch mehr Damage machen, als er eh schon macht?
Vom ersten lohnt sich der Heal.
Gleich, gleich, du Schautjahres.
Der Heal-Wäste.
Okay.
Könnte ich eigentlich mal skillen jetzt.
Habe ich denn genug Punkte überhaupt?
Glaube ich habe gar nicht genug Punkte.
Guck mal.
Man kann das doch auch respecken, oder?
Leute, man kann das bestimmt respecken.
Man kann in dem Game alles respecken.
In Zweifelsfall mit Pearl-Drop-Items respecken.
Da ist er schon wieder, einer.
Komm, ich brauche noch 80 Quadris.
Kostet keine Punkte.
Ach Gott, dann skillen wir das.
Das skillen wir gleich mal.
Ich mache jetzt noch meine, meine 50 Quadris, meine 70 Quadris kaputt.
Und dann skillen wir mal den Heal.
Bin ich mal gespannt.
Zumal ich benutze ja eh meine ganzen Skills nicht, ne?
Ich habe, ich habe mir mein, mein Instant-Cast, habe ich mir extra auf X gelegt, dass ich den öfters mache.
Und ich mache ihn jetzt gar nicht.
So bin ich halt.
So übelst faul, wenn es um sowas geht.
Zumal man als Wizard auch von den alten Spells noch richtig gute hat, ne?
So zum Beispiel hier, so zum Beispiel dieses Gegner-Einfrieren.
Das riecht gut.
Das geht auch auf, auf PvP-Gegner.
Fragt mich nicht, warum ich das nicht öfters verwende.
Ich habe es mir sogar extra schon auf eine Taste gelegt, weil ich es öfters verwenden will.
Aber aus irgendwelchen unerfindlichen Gründen mache ich das nicht.
Ups.
Genau, warum auch, genau, Eax.
Warum auch mehr benutzen als nötig.
Sehe ich auch so.
Easy Wizard-Crime.
Mein Lava-Feld könnte ich auch mal öfters verwenden.
Aber es reicht ja im Prinzip als Wizard.
Rein dashen.
Feuer-AE, Wasser-AE.
Bam, alles tot.
Next.
Oder manchmal reicht es auch rein dashen, Wasser-AE.
Fertig.
Man musste, also als Wizard musst du zumindest mit PvM gar nichts können.
Aber wenn ich jetzt den neuen PvM, also den PvM-Gürtel am Start habe,
mit plus 15 AP, dann ist das noch einfacher.
Ich muss mich dann auch mal ein bisschen damit beschäftigen,
beziehungsweise den Fabian befragen, was für Kristalle und so für Waffen und Handschuhe und so was.
Wobei Handschuhe weiß ich so halbwegs schon, was man am besten macht.
Achso, ich bin schon fertig.
Gut.
Fertig.
Das heißt...
Äh.
Speed.
Speed.
Heiner.
Speed.
Switch.
Was renne ich denn hin?
Ach.
Rennen wir mal nach Dings-Bazaar hoch.
Sandgra-Gra-Bazaar.
Sellen das Zeug, rappen und gehen Desert Nagas kloppen.
Komm, wieder rennt der Wizard.
Ich brauche überhaupt kein Pferd.
Da gehen Nubels ab.
Guckt euch das mal an.
Zwischendrin kannst du noch mal porten eine Runde, dann rennst du weiter.
Der flitzt.
Der flitzt richtig, der Wizard.
Der hat doch kaum Endu-Verbrauch, ne?
Da flitzt er wieder.
Bei dem Spiel gefällt...
Die...
Moment.
Bei dem Spiel gefällt mir die Karte...
Die Spielwelt ist auch eines der wirklich der großen Stärken von dem Game.
BDO ist das erste MMO, wo ich gesehen habe, dass sie es schaffen.
Die komplette Spielwelt halbwegs bevölkert zu halten.
Übrigens, hier unten ist noch nix, ne?
Also hier kommt in Zukunft mit irgendwelchen Add-Ons kommt noch was hin.
Die Welt geht im Endeffekt von...
Von hier so...
Bis hier...
Hier kommt irgendwann mal so ein Schneegebiet noch, bis...
Wizard.
Laufen.
Bis hier hinter geht die Spielwelt.
Aber die ist trotzdem saumäßig groß.
Also die Spielwelt ist riesig, zumal es ja noch hier oben weiter geht.
Ja?
Also du hast hier noch Inseln, hast du...
Du hast hier noch jede Menge Inseln.
Und du hast...
Wenn man drauf steht, ewig übers Meer zu düsen mit nem Schiff, kann man, glaub ich...
Ich weiß gar nicht, ob man hier irgendwo noch hin kann.
Aber zumindest kann man...
Kann man bis hier hoch fahren.
Hier ist dann auch Schluss.
Also die Spielwelt ist wirklich groß.
Und sie haben auch noch...
Also die Spielwelt ist wirklich groß.
Und sie haben auch noch...
Also die Spielwelt ist wirklich groß.
Also sie haben es geschafft, dass die Spielwelt immer...
...überall halbwegs bevölkert ist.
Ich mein mal, hier oben jetzt mal außen vor...
Ne?
Hier oben im Meer, da ist eigentlich nix.
Sind kaum Leute.
Ähm...
Aber vor allem hier in den alten Gebieten...
Also, quasi, wo das Spiel auch...
Gereleased wurde, war das...
...er waiver, ich glaube, es ging sie irgendwie nur so bis hier?
Oder...
Irgendwie sowas?
Lass mich mal...
Fragen die mir an, der weiß das bestimmt besser.
Ne, ich glaub bis hier ging es sogar nur...
ging es sogar nur ich glaube ich glaube ich glaube dass das hier war so
irgendwie das hier und weiß weil er war irgendwie so groß weil die welt als es
rausgekommen ist und trotzdem obwohl es quasi so dass das alte levelgebiet ist
hier unten ist hier immer noch massig los halt vor allem halt auch durch das
crafting und life skill und sonstwas system lohnt sich immer irgendwo
irgendwo was zu machen und man macht ja hier auch progress nicht unbedingt nur
pro pro hält sondern also quasi profis familie nennen sie das also quasi für
für alle für alle helden so also jeder hält hat wenn du jetzt hier irgendwie
was aufgedeckt hast oder irgendwo gewesen hat es jeder hält das musst du
nicht neu machen für jeden hält also für für jeden charakter
ich habe eben was zu traden gelesen mit dem karren von a nach b fahren hast du
dazu infos
äh
äh
, ja also ich hab das also mit dem mit dem karren rumfahren habe ich noch nie
gemacht das spiel hat aber mehrere wie nennt man das so mehrere wirtschafts
strenge wo man was machen kann also du kannst du kannst natürlich trading
machen du kannst die irgendwie du kannst den unten hier im wald kannst du
irgendwelche holzkisten basteln und die dann in die wüste tragen und dann übelst
viel kohle für kassieren also wirklich händlermäßig
du kannst nicht mit dem karren rum fahren und du kannst halt hier diese
ganzen nodes die es hier gibt also auf der map sind ja immer immer immer so
nodes mit dem neun manager das muss man mit dem npc reden da steht dann der
rum und an vielen nodes kann man auch arbeiter hinschicken die dann halt was
abbauen für ein zum beispiel hier gibt's dann zink und kohle und so was kann man
abbauen und man kann dort nur abbauen wenn man sie quasi mit einem stadtnode verbunden ist.
hatten so was ist übelst komplex das system und ist für viele quasi so eine wissenschaft
für sich hier das optimale rauszuholen aus bürger und und notes weil du hast du hast
du kannst dir das in liste an bürgern die haben dann auch verschiedenes level verschiedene skills
und fragt mich nicht das ist übelst kompliziert und zumindest für alle die dann auch mal ganz
gerne mit ihrem mit ihrem held was machen hast du hier noch zig skill varianten was du sonst
noch machen kannst also man muss in dem game nicht unbedingt was machen man kann auch die
ganze zeit rumstehen und kräften wenn man da starten wenn man darauf irgendwie scharf ist
ich muss mal aufs klo ja ich sollte meinen worker ein bier geben das stimmt habe ich
überhaupt gar kein bier dabei da müsste ich jetzt auf bärser umlocken ich spiele das eh
nur afk das
game also afk stimmt noch nicht mal ich spiele das game nicht afk ich spiele das
game eigentlich nur per daily rewards also meistens ne 90 prozent der zeit mache ich
den bdo logg ich einmal am tag ein hole daily rewards und logg wieder aus und ab und zu spiele
ich da mal ein bisschen aber man hat es gesehen easy ted-dunnel durch einfach
nur regelmäßig einloggen und die portabax greifen und nächsten monat gibt es
so das war erstmal reppen der reparierte war doch auch Aeroport
auch irgendwo
war der
hyung
hat der
mithome
ist nicht unbedingt viel mehrotti mobile mehrchi ist nicht wirklich integral war nämlich europa 175Ad ok
moment ist es der repair typ der furniture dealer repariert auch okay ja klingt ja auch logisch also
als als schreiner als repariert auch immer später und magische waffen ist kein ding wer kennt das
nicht gibt es sonst was zum verkaufen so habe ich sonst irgendwas zum stellen nicht wirklich
viel platz haben sie noch im vorort ich kann ja es macht sich platz geht schon mal kurz zum
wald ich glaube mal zum bass und ich gehe mal kurz aufs klo ist fortnight stream ja
ganz bestimmt was der storage ist jetzt auch da warte nicht immer auf dem berg oben ich bin
überhaupt nicht mehr up to date hier ich weiß gar nicht wie es scheint die verkauften erst noch mal
wirklich
gibt's EXP? Mehr EXP. So und jetzt brauchen wir noch Desert Naga Stone. 3, 4, hab ich mich
jetzt verzählt? Ja, 4, 1, 2, 3, 4. Okay, dann packe ich noch mal ein bisschen Zeug in Vault
und dann muss ich unbedingt aufs Klo. Das Zeug brauche ich jetzt eh nicht mehr. Was wiegt denn
hier viel? Die Heiltränke wiegen massig. Ah, wir haben noch Katri Zeug übrig. So, jetzt gehen wir
Desert Naga Bash machen. Items haben wir gerappt. Oh, mal kurz auf Klo. Ich mache euch mal die
passende Musik an. Ich weiß, der Soundtrack aus der letzten Dragon Ball Folge, den fand ich
übertrieben nice. Wo ist er denn? So, kurz auf.
Ich weiß, der Soundtrack aus der letzten Dragon Ball Folge, den fand ich übertrieben nice.
Wo ist er denn? So, kurz auf.
Wollen wir noch starten? Konka!
Ist der hingestorben?
Derersertnaga Bash!
Ja, die letzte Folge fand ich auch übertrieben geil. Ich hab' ja nie geguckt, sonst.
Next.
Den Grinding-Spot kennen wir ja noch.
Da habe ich ja Level 60 gemacht vor ein paar Monaten.
Wo war denn hier ein gescheiter Spot?
Stimmt, da muss man hier runter.
Hast du schon mal Eve angeschaut?
Ne.
Ich muss auch sagen, Weltraum...
Zeug...
Also Weltraum-MMOs, das ist...
Irgendwie reizt mich das gar nicht.
Dementsprechend lässt mich auch Starship...
Das ist übelst kalt.
Also Starship lässt mich total kalt.
Ich habe den Hype um Starship noch nie richtig verstanden.
Vielleicht kann mir den jemand erklären.
So.
Okay, weiter geht's.
Oh, das dauert ewig, die Quest.
500 Nagas.
500 Nagas.
500 Nagas.
500 Vogels.
500 Vogels.
500 Vogels.
500 Vogels müssen wir jetzt machen.
So sieht's aus.
Und mit den ganzen anderen Typen hier am Start.
Wird das nix.
Vogels, Alter.
Wenigstens fallen die Nagas jetzt schön um,
seitdem ich jetzt hier ordentlich APs hab.
Bam.
Wisst ihr noch, wie wir uns dann abgebrochen haben auf Level 60?
Hab schon jedes Pack 30 Battles gebraucht.
Jetzt wird da einfach einmal reingedashed.
Bam.
Alles kaputt.
So muss das sein.
Einmal AE rein.
Down.
So gehört sich das.
So, irgendwie krieg ich langsam Hunger.
Social Eating Incoming.
Da unten ist noch was.
Ja, also ich denke, die Quest machen wir heute auf jeden Fall fertig.
Auch wenn's noch ein bisschen dauert.
Wie gesagt, wir müssen jetzt hier vier Kristalle Nagas voll machen.
Danach vier Kristalle Vogels voll machen.
Dann fertig.
Sushi, Sushi, das ist, äh, ich wusste ja, Nussmüller, das ist, eigentlich ist das eine sehr gute Idee.
Sushi streamen.
Also nicht, nicht Sushi streamen, sondern Sushi bestreiten.
Also nicht, nicht Sushi streamen, sondern Sushi bestreiten.
Also nicht, nicht Sushi streamen, sondern Sushi bestreiten.
Das, das wäre, eigentlich ist das eine sehr gute Idee.
Also nicht, nicht Sushi streamen, sondern Sushi bestreiten.
Also nicht, nicht Sushi streamen, sondern Sushi bestreiten.
Eigentlich könnte ich mir eine Runde Sushi bestreiten.
Da hätte ich auch noch übelst Bock wieder drauf.
Sushi Chef.
Die haben aber bestimmt heute nicht auf.
Das ist Feiertag.
Scheinlich haben die nicht auf.
Ich muss, ich muss da mal gucken.
Gibt's wieder eine Runde Sushi.
Also BDO, ne, ermüdet nach einer Weile schon ein bisschen.
Vor allem, wenn man halt so eine wahnsinnig spannende Quest macht.
Vor allem, wenn man halt so eine wahnsinnig spannende Quest macht.
Das ist ja, ist schon eines, muss ich halt sagen,
das ist schon eines der spannendsten MMO-Quests aller Zeiten.
Da ist alles andere nix dagegen.
Wie finanziert sich das Spiel?
Abo-Modell oder Buy-to-Play?
Das ist eine Kombination aus Buy-to-Play und In-Game-Store.
Du kannst dir jetzt zwar nicht wirklich In-Game-Items kaufen,
ja.
Die, mit denen du andere Leute platt machen kannst.
Also es ist, sag mal so, es ist nicht in der Form Pay-to-Win,
dass du dir jetzt irgendwie die beste Rüstung kaufen kannst.
Was du dir, was du dir mit In-Game, aus dem In-Game-Shop,
beziehungsweise In-Game oder Echtgeld, ja, was du mit Echtgeld,
Echtgeld kaufen kannst, sind halt hauptsächlich Sachen,
die dir das Leben leichter machen, wo du schneller bist.
Was natürlich auch wieder letztendlich unterm Strich dazu führt,
dass du gegen andere Leute, die dir das Leben leichter machen,
eine einfache Platt machen kannst, ja.
Wenn du in der gleichen Zeit, ähm, mehr schaffst als ein anderer Spieler,
wirst du irgendwann besseres, besser ausgerüstet sein als er in der gleichen Zeit
und du ihn platt machen.
Aber das ist nicht so extrem.
Ich meine, es basiert sehr viel auf Glück in dem Game.
Also sprich, du kannst auch übelst Glück haben,
kannst aber auch, obwohl du Geld ausgegeben hast,
voll in die Tonne greifen.
Warum ist denn hier so voll?
Hier ist zu voll.
Also, ich, jeder, der BDO ernsthaft,
Alter, wie viele Leute sind hier denn?
Also, ich gehe mal davon aus, jeder, der BDO angefangen hat
und dann gesagt hat, er will das, will das ein bisschen ausführlicher spielen,
ja, ein bisschen, ein bisschen öfter spielen und länger spielen,
der wird auch Kohle ausgegeben haben.
Gehe ich mal davon aus.
Na, sowas, sowas wie,
sagen wir mal, sowas wie ein Pet,
ist ja nichts mehr.
Das ist Kacke.
Ah, der ist kaputt.
Ich soll mal einen Channel wechseln.
Also, sowas wie Pets zum Beispiel,
ist was, das kriegt man zwar auch manchmal aus Daily Rewards,
beziehungsweise kriegt man, kriegt man manchmal irgendwie noch aus Marketplace gesniped oder so,
wenn man viel Glück hat.
Aber in der Regel sind die meisten Leute, haben sich die Pets aus dem Shop geholt.
Und Pets sind halt,
ich weiß nicht was, das ist schon sehr praktisch.
Also, ne, das, was da gerade hinter mir her rennt alles.
Aber wenn man jetzt guckt, was Pets machen.
Also, Pets heben einmal, eben, heben halt Loot auf.
Ohne das hält man es eigentlich gar nicht aus.
Stellt euch mal vor, du musst zu jedem,
stellt, stellt euch mal vor, ich müsste zu jedem Gegner gehen und einmal R drücken für Loot.
Da wirst du doch verrückt.
Das funktioniert, also, das funktioniert schon, aber das macht keiner, der noch irgendwie bei Verstand ist.
Moin, Anton Prank.
Also, Pets sind so eine Sache, das lohnt sich eigentlich für jeden, der anfängt damit.
Es gibt einen Starter-Kit, da sind, glaube ich, ein paar Pets drin.
Sei es ein Hund oder eine Katze, gibt es, glaube ich, in irgendeinem Starter-Pack.
Die Starter-Packs sind eh nicht schlecht.
Da kriegt man, da kriegt man Value-Packs drin, da kriegt man Pets, ich glaube sogar ein Pferd.
Weiß nicht mehr, was in dem Starter-Pack genau drin ist, aber das war, war nicht schlecht.
Also, in-Game wird man dafür deutlich mehr bezahlen im in-Game-Shop, und die meisten Items sind auch nützlich.
Ne, ich mache hier ganz bestimmt, ne, ne, ne, ne, ich mache hier keine Hilde oder sowas.
Wie gesagt, ich bin selbst der übelste Noob in dem Game.
Ich bin da, ich bin in der gleichen Hilde wie der Fabian.
Fertig.
Irgendwie kriege ich so viel Damage von denen.
Ich habe das letzte Mal nicht so viel Damage gekriegt.
Ich meine, das ist als Wizard nicht so schlimm.
Kann sich selbst heilen.
Boah, es ist langweilig, BDO-Quest.
Das ist so ultra langweilig.
Keine Möpse da.
Wahrscheinlich wegen Desert-Buff.
Ähm, kann sein, aber der macht gar nichts, also der...
Kriege ich eigentlich gar nicht so viel Damage.
Ne, guck mal, das ist kaum...
Aber ja klar, wenn das ein paar Minuten läuft, kann schon...
Ja, wahrscheinlich ist es wegen Desert-Buff.
Hast recht, ja, hast recht.
Es wird wegen Desert-Buff sein.
Oder besser gesagt, Desert-Buff.
Aber das ist ja als Wizard nicht weiter wild.
Drückt man einfach ab und zu mal Heal.
Easy Win.
Besser gesagt, Easy Clap.
Einfach zu voll.
Mobster vorne.
Dann glauben wir es.
Joa.
Jetzt aber irgendwie ist die Musik ein bisschen leise geworden.
Oder hört man da gar nichts mehr?
Ja, Eax, da ist was dran.
Es ruckelt tatsächlich weniger.
Also zumindest in BDO-Quest.
Aber in BDO scheint es echt an Shadowplay zu liegen, dass es ruckelt.
In anderen Games ist mir das noch gar nicht aufgefallen.
Pass auf, gleich schreibt das Bot Taken oder sowas.
Was gibt es denn im Spiel für Klassen?
Da musst du mal auf der Videoseite gucken.
Gibt schon ein paar.
Ich weiß gar nicht, ob ich aus dem Kopf alle selbst zusammen kriege.
Also lass mal überlegen.
Es gibt Wizard Witch, so als Range-DD-Caster.
Wobei Wizard ist ja nicht wirklich Range.
Es gibt Wizard Witch, es gibt Striker Mystique, es gibt Sork, es gibt Maver und Musa, es gibt Krieger und Bersi, Ranger, Dark Knight.
Was gibt es denn noch?
Habe ich was vergessen?
Was gibt es denn noch?
Ich habe bestimmt was vergessen.
Walküre, genau.
Ich glaube, das war es.
Ich glaube, wir haben alles.
Und du kannst eigentlich prinzipiell mit jeder Klasse alles machen.
Ach stimmt!
Ninja, Teima, Kuno, ja klar.
Also es gibt relativ viele.
Mystique ist gerade so das OP-Teil.
Hier sind eindeutig zu viele Leute.
So, eins haben wir.
Jetzt fehlen uns bloß noch 900 Nagas.
Nur noch.
Yeah!
Nur noch 900 Nagas bashen.
Yeah!
Easy.
Easy Naga Bash.
Es macht so Spaß. Naga Bash.
Beste.
Es ist ja nicht so, dass ich hier irgendwie schon gefühlt 30 Stunden oder so gewesen bin für Level 60.
Der Kreiselcrider ist wieder am Start, ja.
Gezwungenermaßen.
Aber gleich gehen wir mal an.
Gehen wir mal an einen Spot, wo wir nicht so oft gewesen sind.
Da müssen wir nämlich noch 1000 Fogans bashen.
Gucken, ob ich das noch finde.
Das ist hier unten irgendwo war das.
Da.
Müssen wir dann hin.
Fogans.
Die Fogans.
Fogans oder Fogans?
Was, was bevorzugt ihr da?
Ich bin ja für Fogans.
Fogans.
Ich hoffe, die ernähren sich auch omnivore.
Die Fogans.
Weil omnivore Ernährung ist der Teufel.
Das haben wir letztens bei Uwe gelernt.
Ganz schlimm.
Wusste bis zu dem Video von ihm noch nicht mal, dass das Wort omnivore überhaupt existiert.
Wusste bis zu dem Video von ihm noch nicht mal, dass das Wort omnivore überhaupt existiert.
Wusste bis zu dem Video von ihm noch nicht mal, dass das Wort omnivore überhaupt existiert.
Was macht man eigentlich mit diesen Eiern?
Also ich mein, das ist Osterevent, ja.
Das hab ich kapiert.
Äh, was?
Bla bla bla bla bla bla.
How to obtain.
Bla bla bla bla bla bla.
Usage, accept quests, bla bla bla bla.
Usage, accept quests, bla bla bla bla.
Exchange, Event Black Spirit, Major City.
Exchange, Event Black Spirit, Major City.
Okay, und was kriegt man dafür?
Was?
Was kriegt man dafür?
Steht net da.
Sieht man dann wahrscheinlich bei dem NPC.
Sieht man dann wahrscheinlich bei dem NPC.
Ja ejax, BDO hat permanent irgendwelche Events laufen.
Ja ejax, BDO hat permanent irgendwelche Events laufen.
Die wollen ja, dass die Leute weiter im Start sind.
Die wollen ja, dass die Leute weiter im Start sind.
Was kriegt man für? Was gibt's denn?
Weiss das jemand was es für die Eierquest gibt?
Weiss das jemand was es für die Eierquest gibt?
Nicht für die Eierquest.
Also nicht für die Goldene Eier, für diese Drop Eierquest.
Also nicht für die Goldene Eier, für diese Drop Eierquest.
Gibt's da irgendwo so ne Tabelle
mit wie viel Eiern kriegt man so und so viel.
Muss ich mal klein mal angucken,
ob sich das lohnt.
Mehr Eier.
Ja ejax, das ist typische
aber das ist typisch BDO Lut-Taktik.
Aber das ist typische BDO Lut-Taktik.
Box aus der ein Loot Box rauskommt, um eine Loot Box rauszukriegen, wo dann, wo dann ein Blackstone drin ist oder so.
Das muss so sein, ja.
Hoffentlich haben die sich verdrückt, ja. Die komische Grip von eben. Habe ich genug?
Genug Kamera, um die zu bashen?
Ja, gibt es noch irgendwelche interessanten Themen in letzter Zeit, worüber man schwätzen könnte?
Ja, irgendeine Idee?
Was, was ist in letzter Zeit so passiert, online-mäßig?
So könnte ich mich noch hier jetzt mal auslassen.
Weil mir ist wirklich sehr langweilig, gerade wenn ich so rumgekreide.
Das ist ultra langweilig. Ich brauche irgendwas, worüber ich mich auslassen kann. Irgendwas, was ich erzählen kann.
Was ist da, ist, ist, ist irgendwas interessantes passiert online-mäßig?
Läuft das Black Spirit Adventure noch? Nee, gibt es nicht mehr.
Weil, ich meine, wir hatten jetzt ja schon fast alles schon durch.
Breitbandausbau in Deutschland. Oh, nee, nicht schon wieder.
Nicht schon wieder.
Aber es ist doch, an sich ist doch gar kein Problem, Breitbandausbau in Deutschland.
Wir haben doch bis Ende 2018 alle 50 MBit. Alle. Komplett.
Bis im letzten 3-Mann-Dorf im Osten haben wir 50 MBit.
Was hat er?
Das hat der Pressesprecher letztes Jahr gesagt, ja. Der Regierungssprecher. Und wenn er das sagt, dann ist das so.
Wo kommt diese ganze Milch-ist-Gift-Kram her?
Ja, das, das, äh...
Ich weiß nicht, ob ich es jetzt nochmal aufwärmen soll.
Das kommt von YouTube.
Das kommt von YouTube.
Wo uns versucht, ein, ähm...
Veganer-YouTuber seinen, äh, Lebensstil quasi näher zu bringen.
Ich glaube, das habe ich, das habe ich doch jetzt schön umschrieben, oder?
Ohne zu flamen.
Hier sind überall Leute.
Wow.
Bye.
Ich glaube, es ist gar keine so schlechte Idee, hier runter zu gehen.
So, wir haben fast, wir haben fast Nagelland-Zeit.
Ja, der letzte Pilger. Ausnahmen bestätigen die Regel. Es soll vorkommen.
Aber sie haben jetzt ja gesagt, ähm...
Wir müssen schon an Gigabit denken.
Ich denke an Gigabit schon.
Ich denke schon seit den letzten 10 Jahren.
Ich weiß gar nicht, warum wir jetzt an Gigabit denken müssen.
Ist ja nicht so, dass Gigabit was Neues wäre.
So, weißt du, so 2018.
Huch, auf einmal ist Gigabit.
Das war vorher nicht abzusehen.
Was, jetzt ist es auf einmal da, Gigabit?
Vorher, vorher war das nicht da.
Das ist sogar so outdated Gigabit, dass man mittlerweile daheim schon ohne Probleme 10 Gigabit-Netzwerk sich hinstellen kann.
Für gar nicht mal so viel Geld.
Mein Rechner ist per 10 Gigabit angepasst.
Mittlerweile.
Und mein File-Server auch.
Das heißt, ich kann jetzt mit 90 MB ziehen, weil die Festplatte nicht mehr hergibt.
Aber, er ist per 10 Gigabit eingebunden.
Was muss, das muss.
Wenn ich von der SSD ziehe, kann ich wenigstens 500 MB ziehen.
Theoretisch 1,2 Gigabyte, ja.
Richtig.
Brauchst aber halt erstmal was auf der anderen Seite, ne.
Weil man es so viel hinkriegt.
Boah, das ist so ermüdend, ey.
Habe ich noch nicht abgegeben, auch gut.
Dann...
Geben wir das jetzt ab.
Wie wärs mit Overwatch?
Ja, erks.
Das würde mich wahrscheinlich wach machen, aber das macht mich dann wieder für den ganzen Tag fertig, wenn ich jetzt Overwatch spielen würde.
Ne, jetzt Overwatch.
Manchmal denke ich immer so dran, so nach dem Motto, ah, sollst du nicht mal ne Runde spielen.
Aber ich weiß, wie es die letzten Male ausgegangen ist.
Jedes Mal, wenn ich wieder angefangen habe, ein bisschen Overwatch zu spielen, lief es dann vielleicht auch...
Wenn ich Glück hatte, lief es die ersten 1, 2 Runden dann so, dass es Spaß gemacht hat.
Dann habe ich mir immer gedacht, hey, cool, läuft der wieder gut.
Und dann kamen wieder die richtigen Sacker-Runden.
Und dann hat es mich jedes Mal richtig angepisst.
Deswegen, dieses Mal falle ich da nicht drauf rein.
Ich spiele jetzt erstmal kein Overwatch mehr.
Ich lasse mich nicht mehr weiter debaten von Overwatch.
Ja, erks, wie sieht es jetzt aus?
Hast du mal wieder Overwatch gespielt in letzter Zeit?
Ja.
Also außer die 3 Placements oder sowas, die du letztens geschrieben hast.
Bam!
Alle Nagas down.
Zack.
Wizard, AE, OP.
Moment, vor allem nicht wieder einen Schlag.
Fail.
Ja, erks, genauso.
Deswegen spiele ich auch kein Overwatch mehr.
Das nervt mich.
Es geht mir einfach nur um.
Zack.
Ich glaube Overwatch...
Das... so blöd es jetzt klingt, ne.
So auch vom Namen her.
her. Ich glaube, Overwatch wird immer
mehr auch für alle Beteiligten
zum Zuguck-Spiel. So zum
Overwatch quasi, ne? Also,
es gibt sau viele Leute, die gucken
die gucken Overwatch League,
aber ich glaube, ganz viele spielen
gar nicht aktiv. Ich glaube, ganz viele
machen das so wie ich, die gucken Overwatch League,
interessieren sich für Overwatch, finden auch, dass Overwatch
ein gutes Spiel ist, aber sind von dem Game
selbst beim Selbstspielen so abgefuckt,
dass sie nicht spielen. Aber sie gucken gerne.
Ich glaube, das geht ganz
vielen so.
Das wird dann so zum reinen Guck-Spiel.
Wobei ich auch bei
der ganzen Overwatch League,
auch wenn die Zuschauer zahlen und so,
das ist wirklich nicht schlecht.
Hätte, glaube ich,
keiner mit gerechnet,
dass sie da irgendwie von Anfang an
150k Zuschauer fahren.
Also quasi die Overwatch League hat so viele
Zuschauer wie Ninja bei
Fortnite. Das muss man
sich mal vorstellen.
Und ich meine,
150k ist verdammt
viel.
Verdammt viel. Muss man sich mal vorstellen.
Quasi eine von Blizzard aufgezogene
Liga hat so viele
Zuschauer wie ein Typ.
Das ist krass, oder?
Das ist übertrieben.
Also das hätte ich nie mit gerechnet, dass wir sowas mal sehen.
Aber so ist es halt bei Twitch.
Wenn man das alles
auch vorausahnen könnte, wäre ja auch langweilig.
Aber, was ich
sagen wollte, ich habe allgemein
so meine Zweifel, ob sich
die Overwatch League
Geschichte
so
auch, wenn es gut aussieht mit den Zuschauern
und so, ob sich das auf Dauer halten wird.
Weil es ist einfach so,
die...
Es gehört ja keinem so wirklich was
da dran. Es gehört ja alles Blizzard.
Also sprich,
äh,
sagen wir jetzt mal Team Envyous
oder Hastro als
Team Envyous Owner
hat sich...
Es ist ja nicht so, dass Dallas Fuel
quasi seine Marke
oder sein Team,
wäre, er durfte sich
lediglich
bei Blizzard einkaufen.
Dallas Fuel gehört Blizzard.
Also es gehört im Endeffekt keinem, der an der
Overwatch League beteiligt ist und an der Overwatch League
irgendwie Geld reingebracht hat. Gehört irgendwas.
Und ich könnte mir vorstellen,
dass das über kurz oder lang dann
der ganzen Sache auch zum Verhängnis werden könnte.
Weil das dann viele
sagen, okay ey, warum stecke ich hier überhaupt Geld rein,
wenn ich im Endeffekt, äh,
nichts da von mir ist.
Ich könnte mir vorstellen,
dass es auch nach hinten losgeht.
Hinten losgehen kann.
Ja, er hat ja, er hat ja vorhin schon erzählt,
ich will nicht wissen, wie sehr
ähm, mittlerweile,
gibt es eigentlich
andere Streamer, ich hab's ja am Anfang gesagt,
ich bin da gar nicht so 100% auf dem Laufen.
Gibt's irgendwelche anderen Streamer auf Twitch,
die auch nur annähernd an diese Menge
Zuschauer kommen?
Ich weiß, Faker von
LOL hatte mal irgendwie 120k oder so
beim ersten Stream auf Twitch. Aber gibt's andere
Streamer? Ich, ich, es gibt,
ich meine, ist klar, es gibt noch viele andere
große Streamer, es gibt, was, wie hast du, Dr. Disrespect
oder so, der macht auch irgendwie seine 15k,
du hast dann irgendwie Excusida,
macht seine 10k, du hast Lyric
und, und irgendwie Seagull hast du noch
und du hast, du hast, die machen auch
irgendwie 15, sonst was, k, aber
150k?
Gibt's, gibt es, ja, okay, okay,
okay, dass, dass ab und zu mal
vereinzelte Channels gibt, die das haben,
ist klar, aber gibt es, gibt es,
gibt es noch mehr Leute auf Twitch,
die regelmäßig, das ist ja nicht
so, dass er das nur einmal hatte, die
regelmäßig 100k plus Zuschauer
haben? Ja, ich,
Sentinel, ich meine ja Ninja,
gibt es, gibt es noch, gibt es noch andere,
wen kennt ihr noch, der regelmäßig
100k plus
Zuschauer auf Twitch hat?
Das ist so krass viel, ey.
Ich meine, in Deutschland
bist du ja mit, keine Ahnung, 150,
200, 250
Zuschauer, also das ist schon viel.
Aber gut,
Deutschland, ja, null.
Da hab ich, da hab ich eh die Hoffnung
aufgegeben, dass da mal
Leute sich gescheiten Content angucken.
Deutschland ist so das typische,
das typische casual Let's Play
Land. Mir fällt, mir fällt
nichts anderes ein in dieser Richtung.
Deutschland guckt gerne
Leuten zu, die möglichst schlecht
in Spielen sind.
Fragt mich nicht, warum.
Aber wir, wir sind so,
wir sind so, dass, dass, dass Deutschland so das
übertriebene, casual Let's Play Land.
Klar, das gibt's, das gibt's
in anderen Ländern auch, ja.
Es gibt, ne, also die, die großen englischsprachigen
Let's Play Channels und so.
Oder diese, diese funny Let's Play Compilation
und sonst was Channels, klar, die gibt's auch in Massen.
Und natürlich gucken da auch mehr, weil
das noch mehr Leute anspricht.
Aber so in der Menge, es gibt, es gibt
verhältnismäßig Gaming Channels, gibt's in Deutschland
sau viele, so, so, so einfach
Leute, die nicht spielen,
können aber halt
unterhaltsame Let's Plays machen.
Was, also, ne, ich meine das jetzt nicht
negativ oder so, es ist
halt nicht gefragt
in Deutschland, wenn du ein Spiel, also nicht
sondern nicht gefragt in Deutschland, wenn du ein Spiel gut kannst.
Es reicht,
wenn du es,
wenn du das nicht können unterhaltsam
darstellst.
Da bist, kannst du in Deutschland halt
super erfolgreich im Gaming Sektor mit sein.
Klar, und dieser Unterhaltungsfaktor
ist mit Sicherheit, äh,
auch ne, ne, ne Fähigkeit, die man
haben muss, ja, ohne Frage.
Aber, kennt ihr nen
Pro-Gamer-Stream aus Deutschland, der viele Zuschauer
hat? Mir fällt keiner ein.
Der, der wohlgemerkt deutsche Zuschauer
hat, ja? Also, wenn wir mal, sagen wir mal,
es gäbe jetzt nen deutschen Pro,
wenn es jetzt nen deutschen
CSGO-Pro gäbe, der würde streamen
und hätte 10.000 Zuschauer, dann wären das aber
zum größten Teil keine Deutschen.
Genau, cheesy, pro, es geht,
in Deutschland geht's bei der Sache hauptsächlich
rein um Unterhaltung.
Und, Leute,
Leute, die gut spielen, beziehungsweise gut spielen
und unterhaltsam sind, sind gar nicht so gefragt.
Ja, Mundai ist
kein Pro, oder?
Ich meine jetzt wirklich Leute, die verdammt gut sind.
Also, die auch,
die auch in irgendwelchen Teams spielen und sonst was.
Guckt euch mal an, wenn GetRide streamt, der hat auch irgendwie 4K-Zuschauer.
Oder guckt euch
Seagull an, wenn der streamt, hat er 12K.
Das sind halt Leute, die sind nicht nur gut,
also, äh, äh, bei, äh, in puncto Seagull
muss ich sagen, der Typ ist halt nicht
nur saumäßig gut.
Der ist auch, ähm,
was das Game hergibt, unterhaltsam.
Oh, piss dich, Striker.
Der Seagull guck ich quasi schon
am Anfang an.
Der ist nicht so, wisst ihr was,
also, an Seagull streamen finde ich einfach gut.
Der hat, der ist
nicht dieses, diese, es gibt für mich
so mehrere, mehrere Arten von,
von unterhaltsam sein, so auch auf YouTube und
Twitch. Es gibt so diese, diese, diese
Mainstream-Let's-Play-
Persönlichkeiten, ne, also,
also, naja,
Leute, verpisst euch doch mal hier.
Ich will doch eure Mobs gar nicht killen,
ich will euch jetzt einfach nur was sagen.
Ähm, so diese, hey, Leute,
hier ist ich wieder da sowieso am Start und jetzt
spiel... Ihr wisst was ich meine.
Die, die Typen gibt's, äh, die
quasi 30 Sekunden
Intro schon brauchen.
Jedes Mal, um
irgendwie einen Spruch abzulassen.
So diese, und dann, und dann gibt's halt,
und das, was ich halt als Seagulls, äh, Stream so gut
finde, ist, der ist unterhaltsam
halt mit dem Game, was er,
spielt. Und nicht, weil er irgendwie
ultra-toxic wäre und die Leute flamed, oder
weil er jetzt so, so, so diese super
Let's, Let's-Player-Persönlichkeit ist,
ist er halt, ist er ja gar nichts. Das hat überhaupt nichts mit diesen,
mit so diesen Standard-überzogenen
Let's-Player-Sachen zu tun, sondern
er spielt einfach gut und macht dabei
auch, äh, unterhaltsame Kommentare. Also,
das kann man sich super angucken.
Hört sich wie der Friseur an?
Ja, wenn wir sowas machen, hört sich
das oftmals ähnlich an, weil wir halt
schon uns jahrelang den gleichen Scheiß
erzählen, so. Und halt auch die Leute
immer gleich nachmachen, was, was das angeht.
Und, und, und
auch ganz wichtig, bei solchen
Sachen ist er, ist natürlich,
dass man immer erzählen muss, dass man,
dass die Zuschauer
sind die wichtigsten, ja?
Und man, also,
man liebt seine Zuschauer, man ist
seinen Zuschauern unendlich dankbar und,
ähm, alle Patreon-Leute
unendlich dankbar und
für den Support und,
ja.
Und T-Shirts verkaufen.
Ja, aber so, also, so wirklich
pro, pro, pro Streams, das gibt's
in Deutschland nicht. Das juckt
keinen, das will keiner sehen.
In Deutschland kannst du, kannst
du bestimmt ganz gut, das geht aber in
anderen Ländern auch, in Deutschland kannst
du ganz gut mit, ähm,
so, so, so, wie nennen wir das noch?
So Educational Content
kannst du auch schon, schon
gut, gut was reißen, ja? Wenn du sowas
machst wie, äh,
die 10 besten Fortnite-
Tipps oder, oder, äh, ähm,
äh, äh, 10,
die, die 10 geheimen Fortnite-
Einsteiger-Tricks, irgendwie sowas in der Richtung, ja?
Das ist aber dann kein, kein, kein
High-End-Content, also kein Content, wo du
sagst, hey, das richtet sich an Leute, die richtig gut
sind und auch so den letzten Schliff rausholen
wollen oder sich Sachen abgucken wollen.
Das ist nicht so
gefragt in Deutschland.
Sprichst du jetzt von meinem Channel?
Klar, demnächst gibt's Fortnite-Tipps.
Ich spiel zwar kein Fortnite, aber ich nenn einfach das Gameplay
von Eax.
Und tu so, als wüsste ich, wovon ich rede.
Mach ich dann.
10 geheime
Fortnite-Tipps, die nicht mal
Epic Games kennt.
Mach ich dann.
5 unglaubliche
Fortnite-Hacks, mit denen du deine
Gegner dominierst.
Äh, wie viele Tett-Versuche hattest du?
Ich weiß, es könnte sein, wenn ich dir das
sage, dass du dann, ähm,
leicht, äh,
getriggert bist.
So.
Wir hatten gestern
zwei Tett-Versuche. Easy.
Wir haben einen Tett-Versuch
gemacht, dann ist es runtergegangen wieder auf Duo.
Dann haben wir es,
dann haben wir es noch, dann haben wir es,
ähm,
nochmal gefällt, wieder auf Pri.
Dann haben wir es
auf,
dann haben wir es wieder auf, auf Duo
gemacht.
Und nochmal.
Irgendwie, dann haben wir es nochmal,
also, irgendwie,
dann haben wir es nochmal,
dann haben wir es nochmal, dann haben wir es nochmal.
Der zweite, zweite Tett-Versuche, also, easy, hat
geklappt. Ist halt, ich hab halt
übertriebenes Glück in dem Game.
Mit wie viel Failed-Stacks?
Ich bin mir nicht, ich, ich bin mir
nicht mehr sicher. Letztendlich
haben wir das ja zu zweit gemacht und ich hab auch noch
mehr oder weniger zugeguckt, jemand, der halt weiß,
was er da macht, weil ich hab halt vor dem Game
keinen Schimmer, ähm, ich glaub
72 oder sowas.
Irgendwie so in dem Dreh. 70, 70 in dem Dreh.
Ich kann jetzt
weder einschätzen, ob das gut oder schlecht ist,
Patrick, woher willst du das wissen?
Hat der Fabian was geschrieben, oder?
Ja, der Frasier.
Wer sonst?
So, wie viel brauchen wir denn jetzt eigentlich noch?
Letzte, ne?
Oh, nee. Moment.
Oh, nee, ich habe einfach einen zu viel gekauft.
Nice. Letzter.
Letzter. Letzter.
Magastone. Wird ja auch mal Zeit.
Äh, Morbid Martin.
Nutzt du noch Unity Media Internet?
Nein.
Mach ich nicht.
Ab August ist das Geschichte.
Ich habe das gekündigt.
Kein Unity Media mehr.
Sind sie aber selber dran schuld.
Ich hätte Unity Media auch weiter behalten.
Hätten sie eine irgendwie konkurrenzfähige Bandbreite gehabt, was Upload angeht.
Die sind ja auch ein bisschen irgendwie im letzten Jahrtausend teilweise hängen geblieben.
Die meisten Leute, verstehe ich, brauchen mehr Download als Upload.
Ja, aber in der heutigen Zeit braucht jeder, der das Internet halbwegs nutzt, ordentlichen Upload-Speed.
Ja, man hat ganz viele Sachen in der Cloud liegen.
Das ist irgendwie bei Dropbox oder so.
Ja, viele Leute laden Urlaubsfotos, Videos, was auch immer hoch.
Also, einen ordentlichen Upload braucht eigentlich heutzutage fast jeder.
Es müssen keine 40 MBit, keine 100 MBit oder sonst was sein.
Aber es sollten nicht 5 oder 6 oder 10 sein.
Ein bisschen mehr darf da schon sein.
So, und Unity Media hatte die ganze Zeit die Möglichkeit, dass man doppelt Upload buchen kann.
Also sprich, man konnte sich einen Unity Media Tarif holen und dazu...
Allein schon, dass man dann vielleicht nochmal extra Geld ausgeben muss, ist auch schon beknackt.
Aber okay, so ist es halt.
Dann musste man sich, hat man sich beispielsweise doppelt Upload geholt und konnte dann sagen,
okay, man nimmt sich den Tarif mit, keine Ahnung, 400.
Daumen 10 ab, macht doppelt Upload, hat 20.
Also, das heißt, man 20 MBit ab und 400 runter.
Würde ich sagen, das ist ein ganz guter Kompromiss.
Es dürfte gerne noch ein bisschen mehr Upload sein, aber es ist okay.
So, und jetzt sind sie auf die Idee gekommen, ihre Tarife umzustellen und die Doppelt Upload Option zu entfernen.
Das heißt, du bekommst garantiert nur noch 10 MBit Upload.
Und das ist einfach zu wenig.
Also, das ist, was heißt zu wenig?
Es ist nicht gerechtfertigt, dass ich einen neuen Tarif abschließe und wechsle und mehr Geld bezahle.
Für mehr Upload, den ich eigentlich nicht brauche.
Ich bräuchte eigentlich mehr Upload.
Also, es hätte sich überhaupt nicht gelohnt, für mich zu upgraden.
Und die Telekom hat halt die Möglichkeit, 100 MBit down und 40 ab.
Da habe ich gesagt, na gut, war ja Telekom.
Da denke ich, okay, es dürften jetzt gerne ein bisschen mehr Upload sein.
100 down ist jetzt nicht die Welt, aber es reicht dicke.
Und es sind 40 MBit ab.
Und 40 ab ist halt, wenn man wiegt.
Wenn man Videos hochladen will, die dann irgendwie 3-4 GBit sind.
Wichtig.
Das ist essentiell, sonst sitzt du ewig rum.
Also, jetzt wirklich ewig.
Als ich angefangen habe, Videos hochzuladen auf YouTube, hatte ich 384K.
Wisst ihr, wie lang das, wie ewig das gedauert hat, da was hochzuladen?
Und das waren damals Call of Duty Videos, 720p mit 5 MBit.
Die Videos waren im Prinzip, hatten die 400 MB oder sowas.
Je nach Video.
300 oder noch weniger.
Das war nix.
Das war nix.
Und das hat mit 384K, das hat ewig gedauert.
Ähm, die IPv6, ne, die IPv4-Problematik bestand bei dir weiterhin.
Ne, die habe ich weggekriegt, nachdem ich sie lange genug öffentlich auf Twitter geflamed habe.
Es ist eh der Wahnsinn, wie viel öffentlich flamen auf Twitter bewirkt, wenn man ein paar Follower hat.
Dass mein Klo anfangen kann zu brennen, hatte ich euch erwartet.
Ich habe es euch ja mal erzählt, ne.
In einem der letzten Streams.
Und ich habe mich aber dem gemeldet, schon vor Monaten, bei Geberit, dem Hersteller.
Nachdem das bekannt wurde, haben sie gesagt, ja, es ist gerade keiner da.
Da war irgendwie die Sekretärin dran und so, ja, es ist gerade keiner da.
Der Techniker meldet sich, hat sich keiner gemeldet.
Habe ich nochmal angerufen und Techniker meldet sich, war jetzt wieder keiner gemeldet.
Es hat sich monatelang nix getan.
Ja, und die Aussage von Geberit war, ja, ich soll mein Klo einfach ausschalten.
Also quasi, ich soll das ausschalten.
Ich soll das ausschalten, wofür ich es gekauft habe, ja.
Ich kaufe mir noch kein Klo mit Schnickschnack, quasi, den ich dann ausschalte.
Monatelang.
Das ist doch bescheuert.
Warum soll ich das dann kaufen?
So, und irgendwann, nach vier Monaten oder so, habe ich mir gedacht, okay, tut sich nix.
Öffentlich auf Twitter geflamed.
At Geberit.
Natürlich auch wieder Leute auf Twitter.
Da muss ich ja mal sagen, das habt ihr sehr gut gemacht, ja.
Auch die Leute auf Twitter.
Natürlich sind auch alle schön drüber lustig gemacht.
Und, ich glaube, noch um 21.45 Uhr oder so, hat sich Insta das Social Media Team gemeldet.
Und wollte Kontaktdaten haben.
Muss man sich mal geben, ja.
Ignored bis zum geht nicht mehr.
Einfach mal öffentlich geflamed.
Haben sie wahrscheinlich auf meinen Account geguckt, festgestellt, oh scheiße, das können jetzt ja 25.000 Leute lesen.
Oh nee.
Dann müssen wir dem mal antworten.
Vorher müssen wir dem nicht antworten, aber jetzt müssen wir dem mal antworten.
Ich muss mal ein bisschen was, was wegschmeißen.
Ja, aber das Ganze ist dann natürlich gut ausgegangen.
Ich muss sagen, der Techniker, der da gekommen ist, der war sehr kompetent.
Der wusste Bescheid, was er macht.
Und er hat sogar noch kostenlos die Spülung repariert.
Also da kann ich nix sagen.
Aber letztendlich haben sie das super gemacht.
Daumen hoch.
Daumen hoch.
Ja, Wayne ist echt so.
Auch das Gleiche.
Wenn du Probleme hast, wie du schreibst, mit DPD, mit Hermes, mit egal wem, öffentlich auf Twitter flamen.
Ist das Beste.
Weil die haben mittlerweile extra Social Media Typen, die da sitzen.
Wahrscheinlich auch auf Facebook bei denen.
Und halt drauf gucken, dass die jeweiligen Unternehmen gut dastehen.
Und das geht so schnell, wenn man über Social Media flamt.
Also dafür ist es echt gut, dass es sowas gibt.
Ich muss mein Klo ausschalten.
Ja, es ist halt so.
Moment, wo renne ich hier eigentlich hin?
Es ist halt so.
Ich musste mein Klo ausschalten, weil sonst konnte mein Klo anfangen zu brennen.
Natürlich hatte ich es zwischendrin immer an.
Ich habe es gar nicht ausgeschaltet.
Ich habe das Reinigungsmittel rausge...
Wo sind die Mobs hin?
Rausgemacht.
Mobs.
Komm, wir brauchen noch 170 Nagas.
180.
Das müssen wir noch jetzt hinkriegen.
180 Nagas und dann können wir weg.
Dann sind wir fertig hier.
Genau, Patrick.
Drei Monate sind wir weggekackt.
Eherx.
Das habe ich...
An so Verschwörungen habe ich noch gar nicht gedacht.
Eherx hat geschrieben, deswegen wird das Internet in Deutschland nicht ausgebaut, weil dann könnten mehr Leute öffentlich flamen auf Twitter.
Das...
Ja, das ist es.
Endlich.
Endlich haben wir die Wahrheit rausgefunden.
Oh Mann, ich brauche Mobs.
Ich brauche Mobs.
Please.
Give Mobs.
Ich brauche dann immer viele.
170 Stück.
Nee, fuck.
170.
Scheiße.
Alles weg.
Ach, respawn.
Langsamer respawn.
Gleich haben wir es.
Gleich haben wir es.
Inf wieder fast voll.
Ja, jetzt haben wir das vorhin ganz aus den Augen verloren.
Kennt ihr denn noch irgendwelche Streamer, die regelmäßig 100k plus haben?
Da haben wir nämlich noch gar nicht fertig vorhin.
Bei mir fallen da keine ein.
Also regelmäßig, nicht ab und zu mal.
Äh, hat einmal gehabt, weil er irgendwie, keine Ahnung, was gemacht hat.
Ich finde, ich finde der Sprung ist einfach übertrieben krass auf Twitch gewesen.
Für mich waren im Kopf, und das ist ja im Prinzip immer noch so, Leute über 10k waren einfach verdammt groß auf Twitch.
Und das ist ja so.
Das ist ja immer noch so.
10k plus.
Also sagen wir mal so, 25k haben die wenigsten erreicht.
Das waren ab und zu mal die ganz Großen, die haben das geknackt.
Ähm, aber sagen wir mal so, ab 10k gehörst du zu einer Handvoll oder naja, sagen wir mal so zu den Top 15 oder so, ja.
Channels auf Twitch.
Und dass es jetzt einfach mal jemand gibt, der die Zwischenschritte komplett überspringt und einfach mal eine Null hinten dran hängt, ist der Wahnsinn.
Was hat er eigentlich vorher gemacht?
Hat er erst mit dem Spiel angefangen oder?
Hat vorher keiner geguckt und jetzt gucken ihn viele.
Mit Fortnite.
Halo Pro? Es gibt noch Halo Pros?
Achso, ja, ja, Halo Pro.
Ja gut, das hat wahrscheinlich keiner geguckt, oder?
Halo ist jetzt ja nicht mehr so das gefragte Game.
Ist eigentlich schade, dass sie das nicht gepusht haben.
Oder es nicht geschafft haben, richtig zu pushen.
Weil ich finde, Halo war das einzige Konsolen-E-Sport-Game.
Wo man sagen konnte, hey, das ist was.
Also mir gefällt das viel besser, wenn ich mir da irgendwie ein Halo-Turnier angucke, als ein Call-of-Duty-Turnier.
Ich finde, Halo war das einzige Game, wo man sagen könnte, das wäre ein super Aushängeschild für Konsolen-E-Sport gewesen.
Aber Halo ist ja nicht mehr so gefragt jetzt.
Der Master Chief.
Wo laufe ich hier überhaupt lang?
Ne, doch, ist doch richtig.
Jetzt noch raus.
Genau.
H1Z1.
Ist geil, dass es das noch gibt.
Das war dieses Zombie-Ding von Sony.
Was dann später nicht mehr Sony war und danach irgendwie Battle Royale war und dann keiner mehr gespielt hat.
Gar nicht, weil ich bin mir gar nicht so sicher, ob das wirklich keiner mehr spielt.
Da ist ein Zelt.
Oder ist das ein Grafik-Klitsch?
Das ist ein Grafik-Klitsch.
BDO 0.
Was soll das sonst sein?
Ja, super.
Jetzt ist Nacht.
Jetzt kriege ich mehr XP und jetzt bin ich fertig.
Jetzt gehen wir zu Desert Forgans.
Pogans, Alter.
Fogans.
Machen wir jetzt.
Fogans.
Aber auf dem Weg zu Fogans muss ich mir was zu essen holen.
Äh, Eax.
Meinst du H1Z1 oder meinst du Warts?
Meinst du Warts?
Weil Warts war ja das Scam-Game.
Ups.
Warts.
Falscher Händler.
Oder wie es neuerdings heißt, Infestation Survivor Stories oder so.
Haben sie umbenannt.
Warum haben sie das Game wohl umbenannt?
Vielleicht, weil das Game die Leute gescamt hat, wie Sau.
Kann aber nicht sein.
Warts.
Das war die Zeit, wo Zombie-Games gehypt waren.
Als dann Sony irgendwann mit H1Z1 angekommen ist,
waren Zombie-Games eigentlich schon wieder out.
Oh, ich hab einen Cheater, Cheater Dragonhide.
Kannst den Crap mal verkaufen hier.
Braucht doch keiner.
Verkauf ich auch das Richtige?
Ich guck immer noch das Richtige.
Selbst ich hab ja immer Schiss, dass ich das Falsche verkauf, wenn mein Impf so unaufgeräumt ist.
Okay, ähm.
Okay, dann rappen wir noch mal kurz.
Wenn wir nämlich zu Fogans gehen, das dauert jetzt ne Weile.
Jetzt sind wir, sind wir fünf Minuten unterwegs.
Und können nicht zurück.
Gucken, dass ich mein Info ein bisschen mehr krieg.
Da ich so viel Loot nehmen kann, wie irgendwie geht.
So.
Ich glaub am meisten...
Am meisten wiegen die Tränke, hä?
Tränke, ja, 2,5.
Das wiegt ordentlich.
Der Rest, der Rest wiegt gar nicht viel.
Die Tränke sind das, das, das Schwere.
Egal, gehen wir los.
Ich könnte, ich nehm einfach mein Kamel mit. Wo ist denn mein Kamel?
Was machst du eigentlich?
Ich mach, äh, Gürtelquest.
Wobei, ich könnte den jetzt schon mal upgraden, den Gürtel.
Dann hab ich schon mal besser nen Gürtel für Fogans bashen.
Äh, wo ist, wo ist der Upgrade?
Stell's.
Ups.
Moment, wie ging das denn?
Wie upgraden wir den Scheiß jetzt einfach mal?
Normalerweise kann man den, kann man noch die Crafting-Materialien so anklicken hier.
Ne.
Okay, das muss man wahrscheinlich über den Black Spirit machen.
Was?
Das Ding kann doch überhaupt nicht failen.
Was erzählt denn der Black Spirit da für nen Scheiß?
Guck mal.
100% Enchantment Rate.
Yeah.
Entschuldigung.
Is low and has high chance of failure.
Versteht man nicht so genau.
Hoho, es ist nicht fehlgeschlagen. Wer hätte das gedacht?
Oh, ist wieder nicht fehlgeschlagen. Wer hätte das gedacht?
So.
Ähm, jetzt, jetzt hat nämlich der Gürtel schon viel mehr AP gegen Monster.
Als mein anderer Crabbelt.
Ja, und für die, äh, für den Gürtel mache ich die Quest.
Wo ist, wo ist Ahmed?
Hier ist Ahmed.
Mit Cover.
Cover Ahmed.
Take out.
Wat?
Check in.
Nein.
Fuck.
Remote Collection.
Okay.
Check in.
Ahmed, check out.
Jawoll.
Mein Billig-Kamel.
Das hat, das hat nix.
Hat weder nen Sattel noch sonst was.
Ach.
Das war klar, dass da irgendjemand...
Mich wundert, dass jetzt keiner irgendwie Anele oder sowas noch gespampt hat.
Okay, Moment.
Ich muss mal kurz in mich gehen.
Wie kam man jetzt nochmal zu, zu Foghans?
Ja, hier, ach, das passt schon.
Ah.
Foghans-Altar.
Foghans.
Foghans da unten.
So.
Hier ist Foghans.
Da, da geht Foghans lang.
Ja.
So komme ich genau bei Foghans raus, wenn ich hier reite.
Ja.
Und, und, und.
Nein, Max.
Stopp.
Abspringen.
Genau.
Ich muss den Gürtel anziehen und ich muss vor allem nochmal vorher die Steine von der
alten Quest abgeben und neue Steine holen.
Weil ich habe mir gar keine neuen Steine geholt.
Nicht stumm.
Die ist hängen geblieben.
Oh, nee.
Oder?
Oh, nee.
Ich habe die...
Wir hätten das gar nicht machen müssen.
Wir hätten das gar...
Ich habe voll...
Wir hätten das gar nicht machen müssen.
Ich habe gerade vier...
Ich habe gerade vier, ähm...
Vier Naga Stones voll gemacht.
Dabei hätte ich einfach nur ein Naga Stone voll machen müssen.
Easy Clap.
Dafür haben wir Ex gemacht.
Man macht ja nichts umsonst.
So ein Desert Foghans muss ich auch nur so ein Kack Stone voll machen.
Was, Max?
Heute 20 Uhr Notewar.
Was?
Ich soll...
Soll Notewar spielen, ja?
Ich...
Ich kann ja eh spammen.
Hä?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Was?
Hä?
Warte mal.
Ich check's gerade nicht.
Ich habe doch die...
Ich habe doch die Naga Geschichte schon abgegeben.
What?
Oh, ne!
Ich weiß, was ist.
Ich habe die Quest nicht angenommen vorher.
What's up?
Leute!
Ey, ich habe die Quest nicht angenommen.
Ich muss den Scheiß jetzt gleich nochmal machen.
Das mache ich nicht.
Das mache ich heute nicht nochmal.
Können wir vergessen.
Können wir vergessen.
Das mache ich heute nicht nochmal.
Ich habe die Quest nicht angenommen.
Und ich habe die Stones abgegeben.
Da.
Und da.
Da.
Und da.
Und da.
Und da.
Und da.
Und da.
Und da.
Oh, ne.
Ich mache jetzt nicht nochmal 4x Nagas.
4x Naga.
Leck mich am Arsch, ey.
Ne.
Das mache ich nicht.
Ich gehe jetzt Desert Fogans.
Ich mache jetzt Fogans, Alter.
Fogans.
Ja, Fabian.
Können wir machen.
Ich kann nachher eh spammen.
Ich gehe jetzt Fogans.
10k Mobs für nichts.
Ne, nicht...
2k.
2k Mobs waren es.
Aber den Gürtel können wir auch schon mal anlegen.
So.
Glauben wir mal.
Der ist besser.
Der ist aber auf jeden Fall besser als dieses komische Ding da.
Der bringt ja gar nichts.
So.
Auf geht's.
Desert Fogans.
Ach, du hast auch 10k für nichts gemacht?
Äh.
Oh, Mann.
Das ist doch...
Baby.
Oh, Quests, ey.
Quests.
Oh, Mann.
Ja, Fabian.
Du musst dann aber nochmal vorher ins TS kommen und mir mal kurz erklären, was da...
Wie das genau abläuft.
Weil ich habe da überhaupt keine Ahnung von.
So.
Aber ich habe ungefähr grob weiß, was ich klicken muss und was dann passiert und so.
Das Lustige ist, ne...
Mir hat das...
Das sinnlose Rumkraten hat mir jetzt, auch wenn ich die ganze Zeit drüber rumgemeckert
habe, hat mir insofern...
Insoweit Spaß gemacht, dass es mich gar nicht großartig nervt, dass ich das jetzt nochmal
machen muss.
Wir sehen schöne Wüsten Grafikfehler.
Das nervt mich gar nicht.
Also ich mache das jetzt nochmal.
Aber jetzt machen wir erstmal Fogans.
ich hoffe die richtung stimmt aber müsste eigentlich stimmen sind nicht so schräg
runter ja das müsste passen man kann nicht übelst cheaten was wüstennavigation angeht
den man einfach hier am rand guckt in welche richtung und dann da lang läuft das ist eigentlich
überhaupt nicht wild dass man in der wüste nicht navigieren kann würde sinn machen wenn man quest
platz man kann doch was ich quests annehmen kann auch hier was ich was ich quest was kann
ob es gibt überhaupt ein limit für quests limit für quests und ich habe was ich quest
ich habe mir ein bisschen höher rein 25 okay was talkst du momentan so ich zocke
hausautomatisierung einrichten und ein bisschen video 30 ist cap okay
habe ich noch nie gepackt habe ich jetzt wenigstens moment habe ich jetzt überhaupt
vor ganz da uns mitgenommen nein oh man meine güte jetzt ich habe keine vor ganz dabei so
voll brain auf ich habe jetzt weil ich gedacht habe der quest ist die quest ist anders habe
ich mir jetzt ein vor ganz da ungeholt habe ich nix mehr easy clap ja komm reiten wir noch mal
zurück
muss nicht in der city echt wo fabian wo kann ich wo kann ich sonst noch vor ganz da uns holen gibt
es gibt es gibt es bei gibt es bei vogel anstieg an stones bereits jetzt weiter beim 8 beim note
manager das ist nice du meinst hier bei dem bei dem da hier da der da hier irgendwo da ja der der
typ da hatte ich glaube der ist das
der da auf dem felsen rumsteht okay gut da ist halt so wird zum glück kann man das kann man das
vom nordmeer trauen so wie das zeug irgendwas nicht wie nein dass das 8 mit in ruhe aber sind
schon auf jeden fall richtig wenn man hier unten sind wir nämlich jetzt gerade hier irgendwo da
sind wir da sind wir sind wir richtig video weiß wie schatten aussehen
das habe ich mit mir hier Haha
mit zwei tries oder Fabian zwei stück zwei versuche warum kann man in der wüste nicht
navigieren weil sich weil sich Pearl Abyss gedacht hat wüste ist das ultra gefährliche High level
Gebiet was ist ja letztendlich
nicht so wirklich ist oder die Schattensee nach einem exklusiven
7080 TI Feature auch. Eindeutig.
Warte mal, war das Fogans hier rein?
Nee, oder?
Ist hier immer gleich. Im Zweifelsfall
ist immer auf dem Bash drauf.
Ach doch.
Da ist die Fogans Villa.
Geht's hier ohne rein.
Wie die Villa ist.
Der Fabian
entscheidet mir das Zeug doch eh.
Ich hab da überhaupt keine Ahnung von dem Game.
Hört sich an, als ist die Musik hängen geblieben.
Fogans.
Ich mach jetzt
meinen anderen Fogans Stein kaputt.
Sonst fängt der an, sich aufzuladen
und ich muss noch mehr Fogans knillen.
Moin, Klapper, du.
Klapper, Kapper Klaus.
Eax,
der Eax reagiert eh
sehr allergisch, was
Grafikfehler und Ruckler angeht.
Vor allem, was Ruckler angeht.
Der hat da so,
der hat den Ruckelsensor irgendwie.
Der merkt Rucklern an Stellen, wo
keiner Ruckler merkt.
So.
Wo war denn jetzt hier der Spot fürs Kamel?
Ich glaub hier irgendwo.
Kann man bestimmt hier einfach in die Ecke stellen, das Kamel.
So, dann stellen wir uns mal
zum Notmanager.
Der ist ganz schön dunkel, hä?
Ja, das stimmt.
Aber ohne Scheiß, Leute, wenn ihr mal wissen
wollt, wie viele Frames ihr in dem Game
habt, ohne einen Benchmark anzuwerfen,
dann fragt den Eax, er sagt euch das.
Der guckt
sich das Game an,
spielt zwei Stunden
ranked.
Ich weiß nicht, wo ich bin.
Spielt zwei Stunden ranked und sagt euch
Durchschnitts-FPS.
Und vor allem, ob es Frame-Drops gibt.
Ach doch, jetzt weiß ich wieder, wo wir sind.
Da rennt er, der Wizard.
So, jetzt muss ich noch den Notmanager
finden, der war irgendwo unten links.
Moment, wir sind gar nicht
da, wo ich gedacht hab, wo wir sind.
Da muss ich mich jetzt erstmal
orientieren. Wo sind wir denn jetzt hier raus?
Komm.
Wir sind schon unten, ne? Wir sind gar nicht
oben, wir sind unten.
Da ist er doch.
Da ist er doch!
Wer hat heute wieder Kreiselgrindert?
Wir Kreiselgrindern schon die ganze Zeit.
So, und wo
gibt's jetzt beim Notemanager? Ach, hier.
Ha, da ist er.
Ach, das ist auch der gleiche Typ.
Ich bin gespannt, wie sie uns erklären wollen, dass der
auf der ganzen Welt mehrfach vorhanden ist.
Oh ne, schau mal. Guck mal hier.
Was ist für ein Noob? Jetzt muss ich, jetzt muss ich
Fogans bashen,
dass ich mir den Stone kaufen kann.
Das ist schlimm, oder?
Schlimm. Schrecklich. Schrecklich, ja.
Ich hab jetzt kein Geld.
Kann man hier überhaupt was
verkaufen? Hier kann man nicht mal was verkaufen, oder?
Ach, das ist das...
Eieieieiei.
Wär ich doch in die Stadt zurückgegangen,
Leute. So.
Hörst du auf, den Fabian?
Was mach ich denn jetzt am besten?
So mal eine Frage an die Pros.
Wie krieg ich das hier am besten hin?
Ohne, dass ich jetzt wieder zurückrennen muss?
Wie macht man das jetzt am besten?
Das ist richtig so.
Ich kann da nix für.
Ja, du, ja doch, du weißt das.
Du musst das natürlich, du musst das natürlich voraus an.
Ohne Geld rumlaufen.
Nicht mal, ich hab da nix.
Wie viel Geld kriegt man denn für einen Fogan bash?
Da kriegt man am Ende
nix für, ne? Da kriegst du ein bisschen Loots.
Okay.
Da gibt's keine
großartige Möglichkeit, was zu kaufen und verkaufen,
hä?
Dann fress ich jetzt ne Pizza.
Oh, easy.
Dann wird jetzt nicht, dann wird jetzt nicht
weiter, weiter gequestet.
Dann wird das Pizza
gefressen.
Weil Sellen kam aber dem ja nix.
Ja, Leute, dann geh ich jetzt Pizza futtern.
Fabian, bist du jetzt,
bist du jetzt, äh, daheim schon?
Jo, okay.
Dann werd ich den Stream ausmachen.
Und ne Pizza futtern.
Und, ähm, wenn du schon daheim bist,
kannst du mir aber erklären, kurz im, im
Discord, was, äh, dann da
später eigentlich genau ist.
Und vor allem, wie das so funktioniert.
Da ich so ein bisschen Ahnung
wenigstens hab. Das wär dann schlecht.
Das wär sehr, sehr nice.
Ja, Leute.
Dann würd ich sagen, sehen wir uns
vielleicht morgen. Dann mach ich die restliche Quest fertig.
Mal gucken, wie schlimm die, die
Pen-Quest wird für das Ding.
Für den Gürtel.
Gucken wir mal. Und
wir sehen uns morgen. Bis denn.
Macht's gut. Tschüss.
See you.
