So Leute, ich bin am Start. Ich habe irgendwie mein Headset verknotet.
Was ist hier los?
So, auf geht's.
Was meint ihr?
Also es ist auch gar keiner da, bringt nichts, wenn ich frage.
Mal hier refreshen, ob überhaupt jemand schon am Start ist.
Drei Leute sind am Start, das bin ich.
Zweimal vom Refreshen des Chats.
Aber jetzt kommen sie so langsam mit der Zeit.
Isorix ist am Start.
Excellent.
Easy.
Easy as fuck.
Easy.
Jetzt kommen sie langsam hier.
Also Leute, ich habe ja die letzten Tage relativ viel Modern Warfare gespielt.
Ich weiß auch nicht, was mit mir los ist, warum ich jetzt auf einmal anfange, das Spiel zu spielen.
Ich finde die Multiplay immer noch ziemlich kacke.
Aber Warzone und 2&2 macht Bock.
Ich glaube, ich habe die letzten paar Tage irgendwie 20 Stunden oder so.
Ja, jetzt kommen sie alle hier.
Der Alex ist am Start.
Tribulan ist da.
Vegas ist da.
Der Umhut ist da.
Lukitsu ist da.
Das Zocker-Imperium ist am Start.
X-Hack-YX.
Oh, excellent Name.
Arkenas99, Markiolo, Powerplanter.
Der Name kommt mir irgendwie bekannt vor, Powerplanter.
Suni ist da.
Cuswad ist da.
Der Zocker.
Der Zocker.
Der Zocker.
Der Zocker.
Der Thebe ist da.
Jetzt kommt er.
Jetzt geht es los.
Ich habe mir gedacht, ich muss unbedingt den Windows-XP-Hintergrund machen, weil mir der
Windows-X-Hintergrund so auf den Keks geht.
Und da ist mir aufgefallen, dass wenn man den Hintergrund ändert, dass das Menü im Vergleich
zu den meisten anderen Windows-X-Menüs tatsächlich funktioniert.
Die meisten Windows-X-Menüs ansonsten haben ja entweder Optionen oder man weiß nicht,
wo man was findet.
Aber das Menü hat funktioniert.
Ich meine, es ist ein bisschen...
Bisschen unsinnig, quasi ein extra Setting dafür zu machen.
Da ist im Prinzip nichts da, ja.
Sag mal, konnte man nicht mal die Farben...
Doch, die Farben konnte man doch auch mal ändern.
Hier, die Farben...
Man konnte doch mal die Farben von der Taskleiste ändern, oder?
Das ging doch.
Ja.
Übrigens auch eine Sache, die mir bei den Windows-X-Settings mega auf den Sack geht,
ist, dass man nur ein Settings-Menü...
...richtig öffnen kann.
Guck, wenn ich jetzt die Taskbar-Settings aufmachen will und mache jetzt die Background-Settings,
dann sind das keine zwei Fenster, sondern nur eins.
Das ist totaler Müll.
Wie konnte man die Farbe von der Taskbar ändern?
Weil die passt überhaupt nicht dazu.
Ne.
Oh, das sieht jetzt fast wieder aus wie Windows-XP.
Unter Colors.
Ne.
Ne.
Ne.
Kann man nicht.
Das wäre zu einfach, wenn das unter Colors funktionieren würde.
LockTaskbar all high.
Das, das, das hat...
Ne, das war was anderes.
Das da.
Ne.
Das ist nicht Taskbar.
Das ist für alles.
Das ist, das ist komplette Colors.
Ich will ja nur die Taskbar ändern.
Das ist Colors für alles.
Guck, das ist, das ist für Fenster und für Taskbar.
Ich will nur die Taskbar ändern.
Das scheint zu viel zu sein für Windows.
Guck, das hier ändert alles.
Äh, ich sehe überhaupt keinen Unterschied, ehrlich gesagt.
Ich sehe keinen Unterschied.
Kann man doch nicht mehr.
Echt nicht?
Ach Gott, Windows.
Egal, scheiß drauf.
Wir haben den Windows-XP-Hintergrund, da ist jetzt alles gut.
Excellent.
Was machst du am Samstag?
Sonntag ist Sonntag.
Was machst du denn auf der Arbeit?
Ah, ja.
Zocker-Imperium, schieß los.
Was denn?
Ja, das geht.
Kann man nur alles ändern und nicht einzeln, okay?
Willst du meinen Desktop nicht bes...
Ne, den Desktop, den mache ich ja extra so.
Dass der Chat sich jedes Mal freuen kann.
Wenn man meinen Desktop sieht.
Weil die Telekom-Trollpost kann man mal löschen.
Oh, das sortiert gar nicht mehr automatisch.
Oh, ja, excellent.
Shortcut-Clap.
Ah, ja.
Den brauchen wir natürlich unbedingt.
Video-MP4 brauchen wir auch nicht mehr.
Ubuntu-ISO brauchen wir auch nicht.
Ubuntu.
Haben wir eigentlich schon mal versucht?
Haben wir eigentlich schon mal versucht, ob das koreanische Text-to-Speech Ubuntu aussprechen kann?
Ich hoffe, es kackt jetzt nicht ab.
Ubuntu.
Kannst du das?
Ubuntu.
Ubuntu.
Oh, ich hab's gecrashed, Leute.
Ich hab's gecrashed.
RIP.
Ja, das ist ein bisschen kaputt.
Manchmal crasht es bei der Text-to-Speech-Auswahl.
Okay, es crasht gerade die ganze Zeit.
Warum crasht das die ganze Zeit?
Das ist aber schlecht.
Da kann ich ja nichts mehr hinzufügen.
So vielleicht an und aus machen und jetzt Ubuntu reinschreiben.
Ah, jetzt geht's.
Erstmal im Stream fixen.
Das hört sich aber kacke an.
Das hört sich ja übelst bei...
Das hört sich übelst bescheid an.
Ubuntu.
Was man ja gar nicht so ausspricht, aber gut.
Oh, oh.
Leute, es geht doch fast.
Fast, fast.
Das geht doch so geil.
Ey, das ist doch gar nicht so schlecht.
Oh Mann.
So, jetzt müssen wir erst mal ein bisschen kleiner machen hier.
Oh.
Ich kann das Fenster nicht anklicken.
Omega Lull.
Jetzt.
Perfekt.
Sehr schön.
So, jetzt haben wir jetzt erst mal ein bisschen sinnloses Zeug rumgeklickt.
Perfekt.
So, also.
Was war mit...
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Als Go Application.
Oh.
Oh.
Poggers.
Warum denn ausgerechnet in Go?
Was?
Ok, Windows.
Was is los?
Ah.
Excellent.
Das ist das sinnloseste Menü in ganz Windows.
Verwendet das wirklich irgendjemand.
Einmal Piss dich, Alter.
Okay, okay.
Einmal.
Piss dich, Alter.
Piss dich, Alter.
Irgendjemand wollte was über OBS wissen.
Ich weiß nicht, ob ich es übersehen habe oder ob da nichts mehr gekommen ist.
So.
PegaBoard läuft.
Alles gut.
Oh, doch nicht.
Ja, läuft.
Sehr gut.
Excellent.
Dann löschen wir mal die alten Fragen.
Oh, bam.
Jetzt sind wir wieder.
Jetzt sind wir wieder clear.
Okay.
Oh, nee.
Oh, nee.
Das Video, das ist...
Das Video...
Ich sehe den Titel schon.
Das Video hat Trigger-Potenzial.
Okay.
Das wird uns gleich schwanken.
Mal gucken, wie gut das gemacht ist.
Hallo?
Ich will das anklingen.
Lass den Ofen-Hack schauen.
Wo ist der Ofen?
What?
Squarespace.
Zockerimperium schreibt, ich habe neulich Warsong gezockt und habe es nicht gesehen.
Nach der ersten Runde hatte ich ein Sounddelay von etwa einer Sekunde.
Das passiert jedes Mal und ich habe keine Ahnung, weshalb.
Das hatte ich auch mal.
Was man umstellen kann ist...
Oder was man mal ausprobieren kann ist...
Ich glaube, hier...
Properties?
Ja, du kannst mal hier Timestamps an- und ausschalten und gucken, ob es damit irgendwie geht.
Also mal anschalten, mal ausschalten.
Das Problem hatte ich auch mal.
Und ich habe dann Timestamps, glaube ich, ausgeschaltet.
Soll das echt sein?
Etwo bloß.
Weiß ich nicht.
Mal gucken.
Was?
Was ist das denn?
Der hat auf jeden Fall schon mal die richtige Videolänge, muss man ja sagen.
Okay, was?
The most dangerous comment on YouTube.
Everyone's account is at risk.
Okay.
Das können wir gleich mal ausprobieren.
Wir laden uns einfach den Bot runter und dann übernehmen wir 30 Milliarden YouTube-Accounts.
Easy.
Easy.
Easy as fuck.
Das gucken wir uns gleich mal an.
There's more than one chaotic.
Das gucken wir uns gleich mal an.
Bin ich mal gespannt.
Was hast du...
Matze fragt, hast du mal mit Cisco gearbeitet?
Ja, ich hab's.
Ich hab...
Basics, ne?
Oder wie...
Basics darf man ja heute nicht mal sagen.
Man muss ja heute sagen...
Die...
Was?
Wie ging das?
Wie ging das nochmal, Chat?
Die Basics muss man doch sagen, oder?
Basics ist ja out.
Das heißt, das ist dann auch nicht mehr der YouTube-Chat.
How to Basic.
How to Basics, sondern How to Basics.
Hast du schon mal Frag einen Milliardär schon gesehen?
Ich glaube schon, ja.
Also, baut er für recht.
Ich hab einen riesen Bogen um die ganzen Videos gemacht, ey.
Also, hast du mal mit Cisco gearbeitet?
Ich hab mir mal überlegt, MikroTik-Switches zu kaufen.
Findet die Konfiguration aber etwas unübersichtlich.
Kannst du mal zeigen, wie man WLANs einrichtet?
Ja, die MikroTik-Konfiguration ist tatsächlich ein bisschen unübersichtlich.
Wenn man sich mal an die Cisco-Kommandozeilen-Sachen gewöhnt hat,
dann ist das deutlich einfacher als das MikroTik-Zeug.
Es gibt unter...
Für MikroTik gibt es...
Ich kann ja jetzt mal kurz zeigen, so ganz grob, wenn ich das überhaupt zusammenkriege jetzt.
Okay.
Also, es gibt zwei Wege, wie man unter MikroTik WLANs konfiguriert.
Es gibt den alten Weg und den neuen Weg.
Die empfehlen natürlich nur noch...
...den neuen Weg zu verwenden.
Ich glaube, das ist mein...
Oh, das ist gerade kaputt.
Ich glaube, die RouterOS-Demo geht nicht.
Das ist kaputt.
Oh, da war es, da war es.
Fuck, ich war zu schnell.
MonkaS.
Das ist einfach nur langsam, S-Fuck.
Es ist einfach nur lang...
Was ist das denn?
Ah, jetzt geht's. Okay.
Das RouterOS, genau.
Also, ich...
Das ist echt eklig.
Also, es gibt...
Warte mal.
Ähm...
Wo waren da...
Wo war da kein Verschleiß?
Es gibt zwei Wege.
Man kann einmal eine neue Bridge anlegen und die kann man WLAN taggen.
Das ist der alte Weg.
Genau.
Ähm...
Darf man hier überhaupt irgendwas auswählen?
Das ist der alte Weg.
So, und dann gab es den neuen Weg.
Genau, da liegt...
Ah, fuck.
Ähm, Interface.
Ah, ich kann überhaupt nichts machen hier drin.
Okay, wunderbar.
Excellent.
Ich habe gar keine Interface.
Das ist ja sehr schön.
Äh...
Oder muss ich einen neuen Interface anlegen?
Äh, das ist jetzt natürlich ein bisschen...
Äh...
Ein bisschen merkwürdig, wenn man ein RouterOS ohne Interfaces hat.
Okay.
Zumindest, man muss dann irgendwo hier...
Muss man WLAN-Interfaces anlegen.
Und dann...
Ist das irgendwie total versteckt gewesen.
Und dann muss man irgendwie festlegen,
welche WLAN-Interfaces...
WLANs auf welchem Interface erlaubt sind.
Das ist...
Die Konfiguration ist ein bisschen durch die Brust ins Auge.
Ich habe das damals nach diesem Guide gemacht.
Ähm...
Ich habe das nach diesem Guide...
Ja, ich glaube nach dem hier.
Ja, nach diesem Guide...
Habe ich das damals mir angeguckt, wie das funktioniert.
Das ist die neue.
Das ist der neue Weg, wie man die Sachen konfiguriert.
Das heißt, das ist richtig.
So wie er es hier schreibt.
Viele Sachen kann man weglassen.
Ja.
Also, man muss da nicht zwangsläufig irgendwelche Routen und sonst was setzen.
Ja.
Ja.
Genau das hier meine ich.
Das ist das, was ein bisschen kompliziert ist.
Du musst dann irgendwie in die Pledge-Settings reingehen.
Und da stehen dann die ganzen...
Unter Ports stehen die einzelnen WLANs.
Und da musst du irgendwie einstellen, okay.
Auf welchem Port erlaube ich welches WLAN?
Und was ist Default?
Sprich, ist es Default-Untagged?
Wo kommt es rein?
Es ist echt nicht einfach.
Das ist ein bisschen kompliziert.
Also, man muss sagen, das machen sie bei Cisco schon besser.
Beziehungsweise, es macht so ziemlich jeder x-beliebige Management-Switcher,
da geht man nämlich einfach in das Interface rein und stellt eine WLAN-ID ein
und drückt auf OK und es ist fertig.
Warum die das so kompliziert gemacht haben unter RouterOS, verstehe ich auch nicht.
Aber du musst dir mal die Anleitung hier angucken.
Nach der habe ich...
Die Anleitung hier.
Nach der habe ich mir das damals auch angeguckt, wie es funktioniert.
Es ist ein bisschen eklig.
Das stimmt.
So, jetzt gucken wir uns mal das Video an,
das angeblich alle YouTube-Accounts at risk sind.
Also, ich monke es.
Bisschen leise, oder?
Wie ist das, ein YouTube-Account, das das tut?
Na gut, irgendwie haben sie einen Art von Kommentar-Bot entwickelt.
Du hast vielleicht diesen Kommentar auf Videos gesehen.
Wannabe-Freunde.
Er kommentiert auf YouTube-Videos fast sofort, wenn sie uploaden.
Und irgendwie, wenn du diesen Kommentar klickst,
den sie nicht machen,
bekommen sie deine Informationen und spoofen YouTube-Accounts,
dann benutzen sie diese YouTube-Accounts,
um falsche Interaktionen auf ihren eigenen Videos zu veröffentlichen.
Und jetzt scheint es so zu sein,
dass sie die YouTube-Accounts tatsächlich hacken und voll annehmen können.
Das ist ein großer, großer Sicherheitsverlust.
Das kann ich mir gar nicht vorstellen.
Aber mal gucken.
Das aktuelle mögliche Szenario ist,
dass dieser Account irgendwie mit Discounts,
in der Öffentlichkeit,
ein entsprechendes Web-App-Gerät,
ein entsprechendes Web-App-Gerät,
ein entsprechendes Web-App-Gerät,
ein entsprechendes Web-App-Gerät,
ein entsprechendes Web-App-Gerät,
und auch eine 2-Step-Verification auf YouTube,
und auch eine 2-Step-Verification auf YouTube,
Ah gut, ich habe in Discord zum Glück keine Telefonnummer oder so was hinterlegt.
... sie sehen, dass sie Daten auf Leute durch ein Discord,
über das ich sprechen werde,
und so glaube ich,
dass sie dass sie zu allen Accounts accessieren.
Das ist ein großer, großer Sicherheitsverlust.
Team YouTube, bitte schreibt mir schnell ein.
Die Person, die mich auch noch erwähnt hat,
expo ist das hat der account hackt and taken away from them in mir aus und
legitimately an konzern und uploading das myself so if my account
kids kids kids weird don't don't unsubscribed just know that i probably
got hacked for expose jetzt ist ja nicht dass jetzt hier auf einmal aus
aus blauen hinaus alle accounts gehackt werden
reach out and please i know it's gonna be long but a lot of information and get
it out there you know what forget it i just talk to the the guy that actually
expose this and we agree that i'm just it's better to just use his video on the
end of mine i'm gonna leave a link to the
section down below please stop by evans 111 channel terrible name and terrible
but once you get your channel back will make you know i'll make fun of you
forever
, but again this is a full-on mobilisation request leave a like on the
video comment on the video and i'll leave a link to the tweet and and
generally if everyone rushes that and likes it and retweets it team youtube
will get back to us the same day i don't know if it's a spoof or a hack but if
it's a hack it's potentially tens of thousands of accounts if it's a spoof
it's it's just as bad people in comments there's clearly was
a crazy access that these people have to videos behind it looks like private
settings they can see videos behind private i don't know youtube this needs
to happen but i'm going to just cut to evans video because it's just way better
than anything i could do on it so watch it please mobilize and be very careful
if you see this comment around or this youtuber wenn du info sammeln was dann
zuspich
hast du da irgendwas?
Fazit!
Weil bisher hat er nur drei Minuten erzählt, so ultra gefährlich und ganz schlimm.
Und man hat nicht wirklich was erfahren.
There's more than one chaotic force of nature festering its way across the world right now.
The difference is, what I'm going to be talking about today is not only far more contagious,
but you're not even safe from it inside your own home.
The worst part is, all you need to do to get affected by this phenomenon
is to answer one simple question.
Want to be friends?
If you follow any smaller creators, you'll have almost definitely seen this line of text in their comment section.
I can without a doubt say it's the widest spread comment I've ever seen.
But it's so much more malicious than it seems on the surface.
Man könnte die Leute wahrscheinlich voll trollen, indem man jetzt einfach bei ihnen unter die Comments postet,
want to be friends?
First I thought it was an upstart YouTube channel trying to do some marketing,
but it quickly dawned on me how much more sinister this situation was.
Thousands of people have lost their entire channels from this one innocent comment,
and it's one of the largest security breaches I've seen YouTube go through
throughout my decade on the platform.
Stay until the end of the video and you'll find out not only how dangerous this simple comment is
and how to stay safe from it,
but also how it's led to one of the fastest growing channels on the platform
Haben die da irgendwelches JavaScript-Zeug drin versteckt oder wie?
since Logan Paul.
Speaking of Logan, that happens to be one of the many,
many aliases this comment has been posted by and it's also the one I've personally been plagued by.
It would appear as the first two comments on every new video of mine,
sometimes before they'd even gone public, so something was already suspicious.
I did some investigating by asking on both my Twitter and a subreddit.
The response was instantaneous, which confirmed my theory.
The scale of this comment was unprecedented.
I'd seen it on videos besides mine and I wasn't the only one.
To put it in perspective,
if you search for the name Logan Paul on YouTube, you'll find that the name Logan Paul isn't the only one.
If you search for the name Logan Paul on YouTube, you'll find that the name Logan Paul isn't the only one.
If you search for the name Logan Paul on YouTube, you'll find that the name Logan Paul isn't the only one.
If you search any words into the YouTube search bar and filter results by upload time,
you're bound to find this comment on whatever you click on,
no matter what it's about, no matter how many views that video currently has.
So it's just a box system that someone is using to advertise their channel, right?
So it's just a box system that someone is using to advertise their channel, right?
Well, advertising is a bit of a stretch.
The truth is unfortunately far less innocent than that.
When I started investigating this, I didn't really realize how much of a can of worms it was,
so I didn't know where to ask.
I started on Twitter and got a few positive responses from people I knew,
and then I made a post on the out-of-the-loop subreddit,
in case it was a trend that YouTube had started,
or it was some kind of meme or something that I wasn't aware of.
I did actually get a fair bit of information out of the out-of-the-loop subreddit,
but unfortunately people didn't answer in the platform.
For those who don't know, when you make an answer on the out-of-the-loop subreddit,
you need to start it with answer, colon, would have the comment.
It was only when he released his third video,
that the mystery revealed itself.
I am going to help three YouTubers get to 1,000 subscribers in a comment,
especially in response to the videos he was posting.
Yeah, the real way he growed his channel so large was to prevent it,
so I don't even blame them for allowing it,
because the thought of losing my channel sounds like a nightmare.
But for some people right now, it's a reality.
Please, if you see this account in the comments of any video,
don't forget to subscribe to my channel,
and I will see you in the next video.
Bye.
Bye.
Bye.
Bye.
Bye.
Bye.
Bye.
Bye.
Bye.
Bye.
Bye.
Bye.
Bye.
Bye.
Bye.
Bye.
Bye.
Bye.
Bye.
Bye.
Bye.
Bye.
Bye.
Bye.
Bye.
asi
Nightbot Punkt
Funktioniert derёder?
Ja wo isch jetzt?
Nein.
Alles gut, unser Nightbot ist nicht betroffen,
was hat eben einer für ein Video gepostet?
Der klingeltèn.
Schauen wir das mal angucken.
Oh, Drecks Linux Nummer 11.
Oh, da bin ich ja mal gespannt.
Linux ist total der Dreck.
Okay, das fängt gut an.
Das fängt gut an.
Bin ich mal gespannt.
Das fängt schon mal exzellent an.
Ah.
Seid ihr auch solche Leute, die Bock auf ein Betriebssystem haben, auf dem keine Programme laufen?
Dann seid ihr bei Linux genau richtig.
Vielleicht hat ja der eine oder andere von dem Betriebssystem schon mal gehört.
Linux ist ein krebsgeschwürartiges Betriebssystem, das sich manche Leute tatsächlich freiwillig installieren.
Das ist ein Troll-Video, oder?
Und manche sagen sogar, hey, es ist sogar die bessere Alternative zu Windows.
Nö, ist es nicht.
Linux ersetzt kein Windows.
...Windows zurückinstallieren, weil es dann doch nicht so geil war, wie sie dachten.
Nun, und heute möchte ich mal darüber reden, warum das Betriebssystem eigentlich so scheiße ist.
Ich habe schon wirklich so viele Linux-Fanboys kennengelernt.
Die meinten immer, ja.
Linux ist besser, weil es ist Open Source und kostenlos und was weiß ich.
Okay.
Ich meine, kostenlos ist ja schön und gut.
Ich kann auch an einem Atomreaktor vorbeilaufen, mir kostenlos Krebs holen.
Das ist kein Argument.
Wir leben im fucking Jahr 2018, wo man sich...
Ja, fast, fast.
...Windows schon recht günstig kaufen kann.
Also ein paar Euro...
Ja, aber den Preis geht es echt nicht, das stimmt.
...überhaupt keinen Argument.
Da hat er voll keinen Reib.
Also den Preis geht es wirklich nicht.
Also der Punkt fällt schon mal flach.
Kommen wir mal vielleicht zu dem Punkt Bedienung.
Seit Windows XP ist ja die Bedienung auch für Anfänger sehr, sehr angenehm gestaltet.
Windows Vista war ein bisschen fragwürdig, aber naja.
Windows 7 war eigentlich wieder ganz gut.
Windows 8 war ein sehr kurioses, bescheidertes Projekt.
Und Windows 10 finde ich persönlich gut.
Tja, kommen wir mal zu Linux.
Linux hat sich über die Jahre auch eine recht nette grafische Oberfläche aufgebaut.
Tja, wären da nicht immer noch diese Konsolenbefehle.
Na gut, das ist halt so die Sache.
Das ist auch das, was ich immer sage, wenn die Leute sagen,
Alter, ich hab keinen Bock mehr auf Windows, ich wechsle jetzt auf Linux.
Da sage ich ihnen auch immer, stell dich mal drauf ein,
dass das nicht einfach installiert wird und eins zu eins ersatzt ist.
Das ist was komplett anderes.
Und für Leute, die sich damit auseinandersetzen, ist das hier eine super Geschichte.
Für Leute, die einfach nur den Windows-Ersatz suchen, ist das nix.
Funktionen, die man in Windows einfach über die grafische Oberfläche kontrollieren kann.
Das sage ich auch immer, das stimmt.
Das gibt es manchmal in Linux einfach nicht.
Wenn ihr unter Linux versucht, das WLAN einzurichten, wird die Sache ein bisschen haarig.
Ich meine, guckt euch die Scheiße an.
Das kommt drauf an, ob es einfach so funktioniert.
Also das ist einer der großen Unterschiede, finde ich, zwischen Windows und Linux.
Unter Linux hast du viele Sachen, die gehen instant, aber wenn sie nicht gehen,
ist es entweder gar nicht möglich oder nur übelst rumgehacke am Start.
So, das hast du unter Windows ein bisschen anders.
Unter Windows gehen viele Sachen nicht direkt, aber lassen sich relativ einfach beheben, ja.
Und seit es das halt für jede noch so exotische Hardware irgendwas Offizielles vom Hersteller gibt.
Weißt du doch mal an, wer will denn die Kacke da eintippen?
Und das ist immer noch das ganze Problem an Linux.
Man muss noch viel über die Konsole machen.
Ich gebe zu, es ist nützlich, weil man weiß, wie man damit umgeht, auch unter Windows.
Aber wir haben immer noch das Jahr 2018. Wo ist denn die Benutzerfreundlichkeit?
Die Konsole ist, je nachdem, was man machen muss, deutlich benutzerfreundlicher als eine grafische Oberfläche.
Allerdings nicht für den 0815 User, der einen Windows-Ersatz sucht.
Ich will genauso alles über die grafische Oberfläche steuern können, wie auch beim Terminal.
Und genau das ist das fucking Problem an Linux.
Das benutzen hauptsächlich nur Leute, die halt cool wirken wollen mit den ganzen scheiß Getippen in die Terminal-Konsole.
Guck mal, ich mach nix über die grafische Oberfläche, sondern nur alles ins Terminal,
was ich um cool bin und gegen die Mainstream bin.
Genau so ist das.
Und das ist der Wahrheit.
Linux ist einfach teilweise eine Modeerscheinung, weil Leute sich selbst von anderen abheben wollen und einfach cool wirken wollen.
Sowas wie Hipster oder sowas wie Leute, die sich extra vegan ernähren, um sich besonders zu fühlen.
Tut mir leid, ist so.
Ja, ja, ja.
Und das andere große Problem, es gibt einfach keine Anwendungen.
Das ist, wenn man sich diese Anwendung anguckt, wahr, ja.
Das stimmt.
Also so die 0815 Mainstream-Sachen gibt's da nicht.
Deswegen sag ich auch, es ist kein guter Ersatz, wenn man einfach Windows, wenn man keinen Bock mehr auf Windows hat und einfach Windows runterschmeißen will und sagen,
oh, mit Linux ist so viel besser.
Kannst vergessen, du willst dafür kein Sony Vegas kriegen, wobei es ja mittlerweile, zumindest was Video-Editing angeht, wohl angeblich, ich hab nix davon ausprobiert, muss ich sagen,
ganz gute Sachen gibt.
Grafisch gibt's da nix Vergleichbares zu, sag mal, irgendeinem Affinity-Designer oder Photoshop oder sonst was.
Jetzt kommt keiner mit Gimp an.
Dafür gibt's unter Linux viele andere Sachen, die du so unter Windows nicht zum Laufen kriegst.
Versuch mal nen Netzwerk-Test zu machen unter Windows.
Riesenakt.
iPerf ist bis heute verbuggt unter Windows.
Und es gibt jede Menge Sachen.
Es ist halt unterschiedliche Einsatzzwecke.
Deswegen mach ich's ja bei mir auch so hier auf dem Desktop ganz einfach.
Ich verwende für alles, wo man Windows gut verwenden kann.
Also für mein Video-Zeug, für Streaming-Zeug, für Spiele verwende ich Windows.
So, und für alles andere, wenn ich...
Warum steht hier 30 Millionen Mark Kappa drinne?
Nur weil das Board ist ein bisschen verbuggt.
Ähm...
Aber für alles andere, wo ich irgendwas programmieren muss,
oder wo ich irgendwas netzwerkmäßig machen muss,
ansonsten nehme ich Linux.
Das ist ja grad die...
Das ist ja grad das Schöne daran,
dass man nicht das eine oder das andere verwenden muss,
sondern man kann einfach das nehmen,
und das ist das, was bei vielen Fanboy-Diskussionen
ähm...
immer außen vor bleibt.
Es macht überhaupt keinen Sinn zu sagen,
oh, das ist das Beste für alles,
und das ist das Beste für jenes oder so.
Man muss einfach gucken,
wie bei Programmiersprachen,
so, was nehme ich jetzt dafür?
Ähm, dass man einfach guckt, was ist jetzt, was gut passt
für das, was ich machen will,
und dann nimmt man das einfach.
Und wenn jetzt einer sagt,
hey, ähm, ich nehme noch zusätzlich einen Mac,
weil dort die Integration mit Kalender und To-Dos
und Terminen und was auch immer noch alles
mir besser gefällt,
dann soll er halt noch einen Mac dazunehmen.
Warum nicht?
Und spätestens, wenn man mal an den Bereich geht,
wenn es um Serverprogramme geht,
oder irgendwelche Automatisierungen geht,
irgendwelche Automatisierung, Skripting,
sonst was Geschichten,
da ist Linux schlicht und ergreifend
Windows meilenweit voraus.
Und es kann mir keiner erzählen,
dass, ähm, Windows-Settings
in irgendeiner Art und Weise
intuitiv zu bedienen wären.
Mit drei Menüs und Untermenüs,
wo man dann irgendwann in dem Windows 3.11-Fenster
teilweise rauskommt.
Wenn man hier sagen will, zum Beispiel,
das ist ja immer so mein Lieblingsbeispiel dafür,
wenn man jetzt die Settings von meinem Mikrofon
zum Beispiel einstellen will,
oder von meinem...
äh, Audioausgang,
dann muss ich hier erstmal auf Open Sound Settings,
so, äh, ups,
dann passiert manchmal nix,
Open Sound Settings,
neues Menü,
Sound Control Panel,
Windows XP Menü,
dann gehst du hier rein,
dann kriegst du Windows 2000 Menü,
und dann gehst du hier in Support Formats rein,
das kannst du halt nicht gescheit woanders einstellen.
Das ist nicht intuitiv, ja.
Äh, macOS kann man als VM machen, doch.
Geht.
Ich weiß aber nicht, ob ich das on-Stream zeigen darf,
weil ich glaub, Apple mag das nicht,
und, ähm, VMware braucht auch nen Patch,
den man entweder sich runterladen kann,
oder mit dem Hex-Editor an zwei Stellen was eintragen muss,
dann geht's auch.
Man kann, also ich hab das schon ausprobiert,
man kann macOS unter VMware laufen lassen,
das funktioniert, ähm, am besten ist,
wenn man sich so ein fertig, fertiges Image runterlädt,
wo auch schon das Bootloader-Zeug und so alles gepatcht ist,
das funktioniert eigentlich ganz gut,
das Problem ist, ähm,
dass es halt keine grafische Beschleunigung gibt,
und macOS ohne 3D,
beziehungsweise halt ohne, ohne, äh,
Grafikkarte für Beschleunigung ist nicht richtig benutzbar.
Und 3D-Acceleration über VMware geht nicht mit macOS.
Also, man kann macOS virtualisieren,
aber es funktioniert nicht richtig.
Also es funktioniert schon, aber,
es ist, es ist nicht schön, flüssig zu bedienen.
Das einzige, was vielleicht spektakulär ist,
dass man sich Mainz rüber runterladen kann,
nach fünf Minuten haben wir's durchgezockt,
und dann denkt man sich...
Hey, nein, nein, nein, nein, nein, nein, das stimmt nicht.
Das wichtigste Spiel unter Linux ist immer noch SuperTuxCard, ja?
Leute, Super, SuperTuxCard.
Das allerwichtigste Spiel,
was man nur haben kann, wenn man, äh,
wenn man Linux, Linux, äh, hat.
SuperTuxCard. Das allerwichtigste.
Excellent.
SuperTuxCard. Beste.
Äh.
Ich weiß nicht, wie gibt man Gas?
Ah, okay, passt.
SuperTuxCard. Beste.
Und mittlerweile sieht SuperTuxCard sogar,
guckt euch das mal außerhalb an,
von, von der Strecke,
es sieht sogar mittlerweile ganz okay aus, ja?
MarioCard für Arme.
Ja, es ist SuperTuxCard, Alter.
Ey, es sieht aber, es sieht, ich mein,
man darf nicht vergessen,
es läuft in der VM, ja?
Es läuft in der VM und das sieht
mittlerweile, das Spiel gibt's ja auch schon
30 Jahre oder so, gefühlt,
und das sieht mittlerweile ganz okay aus.
Ha, es fühlt sich schon ein bisschen fail an,
an manchen Stellen, aber es ist an sich
vollkommen in Ordnung.
Ja, SuperTuxCard, so.
Das aller, das allerwichtigste Spiel,
was man überhaupt, ähm,
braucht unter Linux. SuperTuxCard.
Also nix von wegen MineSweeper. SuperTuxCard.
Nach fünf Minuten haben wir's durchgezockt
und dann denkt man sich, man, scheiße,
warum hab ich bei Linux installiert?
Wär ich lieber bei Windows geblieben,
da gab's noch wenigstens geile Steam-Games.
Ja, ich weiß, mittlerweile kann man ja auch
Steam-Spiele auf Windows spielen.
Ja, läuft, läuft aber so gut wie nix.
Aber derzeit sieht Steam für Linux
auch nicht mehr so rosig aus.
Auf Windows gibt's halt jede mögliche...
Oh, da hat sich, das, okay, das ist im Jahr 2020
nicht mehr ganz aktuell, ähm,
es gibt zwar
relativ wenig Spiele unter Linux
in Steam Native, wenn man sich das anguckt
im Vergleich zu Windows.
Es gibt viel mehr als früher, das muss man auch sagen.
Also da hat sich schon einig, da hat sich richtig viel getan
die letzten Jahre, auch die letzten zwei Jahre.
Also die Steam-Bibliothek sieht bei weitem
nicht mehr so leer aus wie, äh,
noch vor, na, einer Weile.
Das ist schon besser.
Durch diese ganze Geschichte, dass sie jetzt
Wine, Proton und wie heißt das andere Zeug supporten,
ist es viel einfacher,
ähm, Windows-Spiele
mittlerweile unter Linux zum Laufen zu bringen
wie früher. Allerdings ist das
nach wie vor, ähm,
immer noch eine ziemliche Krücke.
Und spätestens
bei Multiplayer-Spielen mit Anti-Cheat
ist vorbei.
Also es gibt eigentlich keinen Sinn zu sagen,
ich, Windows fuckt mich ab, aber ich spiel
hauptsächlich und, ähm,
ich benutze
jetzt Linux, weil da läuft alles drauf.
Du kriegst, du kriegst relativ schnell Probleme.
Äh, und wie gesagt,
spätestens wenn du Multiplayer-Sachen
mit Anti-Cheat spielst, ist es eh vorbei.
Also ist Linux in der Hinsicht
auch kein Argument. Und auch wenn alle
sagen, oh, es ist so viel sicherer, es gibt
keine Viren und so, dann denkt mal nach,
warum, weil einfach keiner Bock hat
diesen Scheiß zu nutzen.
Die Lecker denken sich, oh, den Scheiß benutzt
doch eh keiner, warum sollten wir da Viren schreiben?
Da ist was dran, da ist was dran.
Allerdings kann man auch
sagen, dass, ähm,
die rechte
Verwaltung und, ähm,
wie das
standardmäßig gehandelt wird mit
Admin-Rechten unter Linux
zumindest, wenn man es mit den älteren
Windows-Versionen vergleicht, deutlich besser gewesen ist.
Das gab's
so unter Windows ja eine ganze Zeit nicht.
Mittlerweile hast du ja das, dass du,
wenn du Admin werden musst, auch erstmal Passwort eintippen.
Also du hast ja quasi das grafische Sudo mittlerweile
unter Windows auch.
Ähm, aber
ansonsten
sind Viren unter Linux natürlich
rein User-Space-mäßig
auch möglich und Linux hat auch genug Fehler,
um
Gutrechte zu erlangen, die man ab-
muss man ja nicht nur mal verfolgen, allerdings
sind die meistens relativ schnell weg
und, ähm, es ist jetzt ja nicht
so, dass es da täglich was Neues gibt.
Also ich würde schon sagen,
dass Windows prinzipiell eine ganze Ecke sicherer ist
als, als Windows.
Natürlich trägt da die Verbreitung auch dazu
bei. Natürlich, das trägt
ganz klar, trägt auch dazu bei,
dass es nicht so verbreitet ist.
Und dass Windows-Software standardmäßig halt
nicht unter Linux läuft.
Sollte mal der unwahrscheinliche Fall kommen, dass wirklich
viele, viele Leute auf einmal Linux benutzen.
Habe ich gesagt, Windows ist sicherer als Windows?
Ja, excellent.
Ja, ist ja auch so. Windows 10 ist
bestimmt sicherer als Windows 98.
Wobei, wäre ich mir gar nicht so sicher, für Windows 98
gibt es wahrscheinlich nichts mehr.
Ne, aber pauschal würde ich
schon sagen, dass du unter Linux eine ganze
Ecke sicherer unterwegs bist als unter Windows.
Ähm,
wie gesagt, vor allem, was auch gerade einer
im Chat geschrieben hat, die meisten Sachen
laufen halt komplett ins Leere.
Sei es jetzt irgendwelche Mail-Anhänge,
oder irgendwelche Drive-By-Geschichten
im Browser. Das meiste funktioniert
unter Linux halt nicht. Ja klar, natürlich, unter anderem
auch, weil keiner auf Linux irgendwie Wert legt.
Aber, unterm Strich,
bist du trotzdem sicherer unterwegs.
Das ist halt total bescheuert zu sagen,
es ist jetzt negativ für
für Linux in irgendeiner Art und Weise.
Dann würde es auch logischerweise mehr
Viren für dieses System geben, die programmiert
werden. Und wir sehen halt auch mal davon
ab, dass es auch viele Hardware- beziehungsweise
Treibeprobleme gibt, wenn man Linux
auf dem System installiert. Ja. Ja.
Aber was für ein Argument bleibt denn jetzt für
Linux im Privatbereich denn übrig?
Da gibt es einige. Zum Beispiel,
wenn man einen Server betreiben will, dann ist das
deutlich einfacher. Wenn man Sachen programmieren
will, wenn man Sachen automatisieren will, wenn man sich
ein bisschen für Technik
interessiert und gucken will, wie manche Sachen funktionieren.
Es gibt sehr viele, es gibt
massig Gründe, sich
privat mit Linux zu
beschäftigen. Vor allem, wenn man mal anguckt,
wie viel Software es
in so einem Paketmanager drin gibt.
Der Unterschied Windows zu
aktualisieren vs. Linux-Programme zu
aktualisieren ist immer noch 20 Jahre später
ein himmelweiter Unterschied.
Einfach ein Paketmanager-Update machen
oder erst mal 30 Windows-Programme updaten.
Es gibt viele Sachen,
die dafür
sprechen, Linux zu verwenden. Aber wie
gesagt halt nicht für den 0815
Windows-Benutzer, der sagt, oh
Alter, Windows 10 geht mir auf den Sack, ich benutze
jetzt Linux. Dafür ist es nix.
Mir fällt jetzt
kein... Privacy zum Beispiel. Es gibt zig Gründe,
ja. Hab ich ja auch grad schon gesagt.
Ja, Privacy ist tatsächlich
auch ein großer Grund.
Aber mir geht es vor allem da, also warum ich
Linux verwende, ist einfach, weil ich mich erstens
für Technik-Sachen interessiere, zweitens, weil es
deutlich einfacher ist,
irgendwelche Sachen zu programmieren,
es sei denn, es ist jetzt .NET und Windows-Desktop-
Geschichten unter Windows.
Sobald du irgendwelche Netzwerksachen machen willst,
ist das unter Linux
viel, viel einfacher.
Unter Windows musst du erst mal...
Ich weiß gar nicht, gibt es überhaupt
einen Nginx oder irgendwas für Windows? Keine Ahnung.
Das habe ich ausprobiert. Es hat seinen Grund, dass 80%
oder 90% des Internets
mittlerweile unter
unter Linux läuft. Und
für mich, was er jetzt eben als recht
negativ dargestellt hat, für jemand,
der
der kein 0815
ich klicke in der grafischen Oberfläche
Noob ist und da ein bisschen andere Ansprüche
hat, für mich ist das eine tolle Geschichte,
dass es eine Kommandozeile gibt, weil
allein schon das Terminal
und die
Kommandozeile an sich unter Linux, da gibt es
standardmäßig nichts, aber wirklich gar
nichts, was unter Windows mithalten kann.
Ich meine...
Ups, jetzt habe ich sogar
das falsche gestartet.
Also wenn man sich das Standard
Windows-Terminal anguckt und dann mal das mit einem Gnome-Terminal
vergleicht, ist halt der Witz.
Und...
Und selbst
das, was du hier standardmäßig als
Befehle drin hast, ist komplett
für den Arsch. Ja, es gibt
PowerShell, allerdings PowerShell ist eher
gut für Automatisierungen
als für
eine interaktive Shell. Also ich
komme mit PowerShell, ich habe es ein bisschen probiert mal,
ich komme mit PowerShell als interaktive
Shell überhaupt nicht klar, für irgendwelche
Skripte und Windows-Automatisierungs-Sachen
oder sei es jetzt für irgendwelche Admins, die
beim Logon Sachen
ausführen wollen, da ist PowerShell bestimmt schick.
Aber...
Ansonsten ist PowerShell als interaktive Shell
irgendwie Mist.
Das heißt, wenn der 0815
Linux, äh, wenn der 0815 Nutzer
aber eh nur seinen Webbrowser verwendet,
ja, das ist auch ein Grund, der dafür spricht,
ähm, kann er auch
auf Linux gehen. Immo, einzige Gründe
für Windows sind nur noch Gaming und professionelle
Software. Ja, richtig.
Und das sind aber halt nicht einfach nur
die, aber nicht die einzigen Gründe,
sondern das sind Riesengründe.
Ja, es mögen zwar
vielleicht wenig Gründe an Themengebieten
übrig sein, aber das sind halt
ziemlich große.
Ähm, und man muss auch
sagen, die tun sich da unter
Linux ein bisschen schwer. Das ist ja das, wo ich auch
immer rumwäckere,
dass zum Beispiel
Hardwarebeschleunigung von
Videos im Browser unter
Linux schlicht und ergreifend nicht
beziehungsweise nur mit sehr viel
Hacks und dann auch nur unzureichend
funktioniert.
Und dann musst, also du brauchst ja, dass das
unter Linux funktioniert, brauchst du
die richtige Grafikkarte, die richtige Treiber,
die richtige Browserkombination,
und zusätzlich
darf dein Anspruch auch nicht so groß
sein, dass du vielleicht sogar
VP9 oder WebM oder irgendwas
Hardware-accelerated haben willst.
Das höchste der Gefühle ist,
richtige Grafikkarte,
richtige Browser-Patches, sonst was installiert
und dann kannst du halt H264
Videos gucken, was aber nicht bei Default
ist unter YouTube.
Die meisten DRM-Sachen funktionieren nicht genau.
Wie gesagt, Spiele mit Anti-Cheat ist auch vorbei,
selbst wenn du es irgendwie zum Laufen kriegst.
Linux hat während der Corona-Krise
Linux stark zugelegt, ja.
Das wundert mich allerdings nicht,
dass Linux stark zugelegt hat.
Erstens ist Linux immer noch in absoluten
Zahlen ziemlich wenig
vertreten. Da ist es keine
große Kunst, dass man
wahnsinnige Steigerungen hinkriegt.
Und
der hauptsächliche
Unterschied dürfte sein, weil die Leute halt
daheim sind.
Weil die Leute nicht Windows verwenden müssen,
sondern halt daheim
die Sachen verwenden können,
wie sie wollen.
Da gehe ich mal ganz stark davon aus.
Wenn du halt 8 Stunden am Tag auf der Arbeit
sitzt mit deiner Windows-Kiste,
die dir halt vorgesetzt wird,
da kannst du nicht verwenden, was du willst.
Und viele Leute sind vielleicht auch eher auf dem
Linux-Bereich zu Hause und verwenden halt
daheim dann mehr Linux.
Aber das wundert mich nicht, dass es in der Corona-Zeit
ein bisschen zugenommen hat.
Warum ist die Hardware-Beschleunigung unter
Linux so ein Problem?
Das liegt daran, dass die sich nicht so richtig
kümmern.
Das grundsätzliche Problem,
was Linux hat ist,
was grafische Anwendungen angeht,
ist, dass
X ein uralter
Haufen Kacke ist.
Das ist so ein ganz grundsätzliches Problem,
was es unter Linux gibt.
Und die Alternativen,
vor allem Wayland,
die kommen ja auch nicht wirklich
zu Potte.
Und da streiten sie sich ja auch rum,
das ist das grundsätzliche Problem,
das du unter Linux
grafisch eh immer hast.
Dass X ein riesen Haufen alter Kacke ist.
Und die neuen Alternativen
irgendwie auch nicht besser sind
und auch nicht richtig zu Potte kommen.
Das nächste ist, warum das mit
der Videobeschleunigung
so ein Problem ist,
weil die Grafikkartenhersteller
keinen Bock haben, das richtig zu supporten.
Das ist das nächste Problem.
Also sprich,
die meisten Grafikkarten gibt,
die unterstützen halt nicht alle Features,
die so eine Grafikkarte hat.
Weil sie schlicht und ergreifend nicht wissen,
wie der Kram funktioniert.
Es gibt mittlerweile wohl ganz gute Open Source Treiber,
die besten sind von Intel.
Intel ist da seit Jahren schon gut dabei,
also die können wir mal ausnehmen.
Aber sowohl Nvidia als auch AMD
haben halt Probleme mit Open Source Treiber.
Die kümmern sich die Hersteller
auch nicht großartig drum.
Die denken sich auch, warum,
für die paar Prozent an Leuten scheißen wir drauf.
Das nächste ist,
selbst wenn du Intel hast
und selbst wenn du den offiziellen
Nvidia Treiber nimmst,
der auch immer mal wieder ein paar Bugs hat,
dann hast du das nächste Problem,
an welcher Stelle muss das jetzt
alles implementiert werden.
Also sprich,
der Browser selbst muss in irgendeiner Art und Weise
ja die Hardware ansprechen können
für Videobeschleunigung.
Wie passiert das?
Direkt an die Hardware
ist natürlich ein bisschen schwierig.
Das heißt,
man muss für eine erdenkliche
OS- und Hardware-Implementierung
irgendwie was Eigenes in den Browser einbauen.
Das ist auch doof.
Das heißt, die Browser-Hersteller sagen jetzt,
okay, eigentlich wollen wir das nicht.
Eigentlich wollen wir irgendwas verwenden,
was das Betriebssystem anbietet
oder irgendeine Schnittstelle,
dass man halt bloß noch eine Plattform unterstützen muss.
Unter Windows ist das relativ einfach.
Unter Windows hast du das ganze DirectX-Geschiss
und frag mich nicht,
aber unter Linux hast du wieder mehrere Sachen.
Ich glaube,
es gibt drei verschiedene Sachen.
Also es gibt unter Linux
einmal das da
und es gibt noch,
ich weiß gar nicht,
wie der ganze Kram heißt.
Das heißt,
die Browser-Hersteller müssen erstmal gucken,
oh fuck,
was für eine Beschleunigungs-Schnittstelle
implementieren wir dann?
Das muss der jeweilige Grafikkartentreiber
dann auch können.
Dann streiten sie sich noch
und das ist das nächste Problem.
Und dann streiten sie sich noch,
an welcher Stelle wer was machen muss
und wer daran schuld ist,
dass irgendwas nicht funktioniert.
Das ist so die typische Linux-Geschichte,
warum Sachen so ewig dauern.
Und das ist wirklich ein Problem.
Ja, Patrick, da hast du recht.
Einfach als Ersatz ist halt Müll.
Es sei denn, du hast Glück
und es funktioniert einfach alles.
Dann ist es super.
Out of the box, beim ersten Boot,
alles, top, wunderbar.
Dann ist es deutlich
einfacher, als
wie ich das mit Windows machen müsste.
Allerdings, sobald was nicht funktioniert,
hast du halt echt ein Problem.
Dann ist es meistens nicht möglich
oder nur mit ekligen Hacks.
Streamst du aus der VM? Nee.
Easykiller schreibt,
und da hat er auch nicht Unrecht,
das Problem ist ja auch,
dass so viele in der Linux-Community
das ist teilweise wirklich so.
Zuletzt hat man das mit SystemD gesehen
und SystemD hat viele Sachen,
wo man sich drüber streiten kann.
Das beste Beispiel ist damals,
als es angefangen hat,
dass die Hersteller gesagt haben,
es ist eine doofe Idee,
dass der normale User
irgendwelche Interrupt-Channels einstellen muss
oder dass die Sachen einfach eingesteckt werden
und funktionieren.
Das wäre eine gute Idee.
Da haben viele aus der Linux-Community
damals gesagt, was? Plug & Play?
Wer will denn sowas haben?
Keck, weh, wer braucht das denn?
Ich will doch einstellen,
welche Interrupt-Adresse meine Soundkarte verwendet.
Also wer das nicht kann,
der sollte eh nicht an den Computer gehen.
Du hast halt leider sehr viele so radikale Leute
in oftmals auch
entscheidenden Positionen
bei Open Source-Projekten,
die halt mit der Einstellung rangehen
und dann ist es kein Wunder,
dass das für viele abschreckend wirkt.
Also ich habe auch schon oft
die Aussage gehört, so nach dem Motto,
wenn man dafür zu dumm ist,
so nach dem Motto, hier gib jetzt erstmal
diese 30 Kommandozeilen-Befehle ein
und dann machst du hier noch irgendwie
einen speziellen Modus auf deiner Netzwerkkarte an
und dann kannst du das Ganze machen
und wer dafür zu blöd ist, der sollte ja auch gar
keinen Computer benutzen.
Das ist ein richtig beknacktes Argument.
Man muss einfach gucken und weil ich auch gerade
im Chat schon wieder die Diskussion sehe,
läuft jetzt das besser auf Windows,
läuft jetzt das besser auf Linux?
Es gibt keine ultimative Antwort drauf.
Du hast Sachen, die laufen schlicht und ergreifend
deutlich besser auf Windows
und du hast Sachen, die laufen schlicht und ergreifend
deutlich besser auf Linux.
Deswegen geht es gar nicht darum,
dass man sagt, ja nur das eine
oder nur das andere,
sondern das eine, wo es seine Stärken hat
und dann das andere, wo es seine Stärken hat
und meinetwegen auch noch ein Mac dabei,
wo es seine Stärken hat.
Wozu? Warum muss man immer rauskriegen,
was ist allgemein das Beste?
Es gibt bei kaum irgendwelchen Problemen,
dass man sagen kann,
ja das ist allgemein das Beste.
Es ist auch aktuell gerade wieder die Diskussion
so nach dem Motto Homeoffice, ja oder nein.
So nach dem Motto,
56% sind dagegen, der Rest ist dafür.
Das ist was
vollkommen Individuelles.
Das gibt keine Entscheidung,
ja das ist besser oder das ist besser.
Und das ist da ähnlich.
Jetzt habe ich den Chat ein bisschen
nicht weiter verfolgt.
Erinnert sich noch jemand an einen Hype
von DirectX vor dem Release? Nö.
Die Fragmentation Unterlegung ist
gleichzeitig das Beste als das Schlechte.
Kann man so sehen, ja.
In manchen Bereichen würde ich mir allerdings wünschen,
dass da mal ein bisschen mehr an einem Strang ziehen würden.
Wow, fuck. Ich habe Subscribers vergessen.
Subscribers am Start.
Der Scam-Train läuft auch, Leute.
Der Jibay-Train ist am Start.
So, wen habe ich denn hier vergessen?
Vertex hat Subscri... Ah, boi, auch am Start.
Twitch Prime.
Okay, Tier 1. Huge. Wahnsinn.
Excellent.
So, wen haben wir denn sonst noch?
Kofax.
Twitch Prime. Dankeschön.
MrWip. Ah, ne, das ist schon 2 Tage her.
Oh, hab ich mich verguckt.
Aber den Failor habe ich übersehen.
Der ist schon 8 Monate am Start.
Oh, HighIQ-Chat. Wahnsinn.
Und dann haben wir noch den Stelzor.
Der hat auch resubscribed.
Der hat mir sogar das Video geschickt.
Ähm...
Für...
2 Monate.
Wahnsinnige High...
IQ-Subscriptions heute wieder.
Okay, ich habe jetzt den Chat irgendwie
ein bisschen... Ich muss mal kurz den Chat
runterscrollen, dass
ich wieder auf dem aktuellen Stand bin.
Ähm...
ChooseMyName sagt,
ich wollte letzte Woche Linux auf meinem Hauptrechner
als Dual-Boot installieren. Oh, oh, oh.
Habe 3 Stunden lang
verschiedene USB-Sticks mit verschiedenen
Distro-Society-Installer. Konnten alle nicht booten.
Okay, das ist recht
merkwürdig.
Du hast eine DVD gebrannt. Okay, das ist...
Das würde ich jetzt allerdings mal nicht auf
die Installer schieben, sondern eher
dass vielleicht dein EFI,
BIOS, was auch immer irgendwelche merkwürdigen Sachen hat.
Weil ich kann mich
nicht daran erinnern, wo mal ein USB-Stick nicht gebootet
hat in den letzten 15 Jahren.
Was sagst du zu Chrome OS?
Habe ich noch nicht ausprobiert.
So, jetzt habe ich es geschafft. Okay, gucken wir uns das Video mal
weiter an. Gucken wir uns das Video
mal weiter an, was er sonst noch zu sagen hat.
Wo sind wir denn stehen geblieben?
...
...
Also mir fällt jetzt keins mehr ein.
Oh, doch, Moment. Da fällt
mir eins ein. Ich glaube, wenn ich einem Freund
einen Streich spielen würde, würde ich mir schnell
Linux installieren auf dem PC und dann sagen,
haha, Prank!
Das kannst du echt machen. Du musst aber irgendeinen
Windows-Skin nehmen.
Nimmst am besten irgendeinen KDE mit einem Windows-Skin.
Das machen ja
auch die ganzen Scam, Scam,
Scammer. Also die, die
sich quasi dann von irgendwelchen indischen Scammern
anrufen lassen
und dann die Inder auf irgendeine VM
mit Linux verbinden lassen.
Und dann sind die Inder immer komplett am verzweifeln.
...
Und dann würde er sich ärgern
und ich hätte meinen Spaß.
Ich meine, man kann es vergleichen. Es ist wie, als würde ich
einen Kothaufen vor seine Haustür legen.
Also das Fazit dazu.
Linux ist halt wirklich nur was für Leute, die sich das System
installieren, um halt im Terminal rumzuspielen
und sich dabei einen abzuwichsen.
Ich meine, es ist ein Troll-Video, allerdings finde ich es immer gut,
wenn man sich das anguckt, weil
da ist schon immer eine gewisse
Wahrheit dabei.
So weit ist das auch manchmal gar nicht weg.
Eindruckt man wirklich keine Leute. Sorry.
Was mich aber auch wundert, dass so wenig kritische
Stimmen laut werden gegen Linux.
Ich habe so das Gefühl, wenn man das macht,
man einfach von irgendwelchen Fanboys
weggegeben wird. Ja, das ist normal.
Fanboys haten immer gerne rum.
Das ist normal.
Ich sage mal, Xbox ist besser als Playstation.
Was meinst du, was da los ist, Alter?
Weil Linux ist ja gegen den Mainstream.
Das ist ja so cool.
Und zur Krönung von dem Ganzen,
die Stadt München hat hier mal...
Man darf nicht vergessen,
Linux ist in sehr vielen Bereichen
Mainstreamiger als Windows.
Der einzige Bereich,
wo Windows halt
wirklich relevant ist,
ist der normale Desktop-PC.
Das komplette Verwaltungsnetzwerk
inklusive aller Arbeits-PCs.
Ja, das ist nicht mehr aktuell.
Das ist nicht mehr aktuell.
Die wollen jetzt wieder umstellen.
Habt ihr das gesehen?
Die wollen jetzt wieder umstellen.
Die wollen jetzt wieder von Windows weg.
Andy Techie abonniert Twitch Prime.
Dankeschön.
Huge Subscription.
High IQ Subs heute.
Alter.
Was ist denn jetzt?
Gut, weiter.
Linux umzustellen.
Das hat 10 Jahre gedauert,
bis es umgestellt wurde.
Und schlussendlich ist dieses...
Das zählt auch nicht wirklich.
Es gibt heute noch Windows-XP-Rechner.
... einfach gescheitert,
weil es einfach vorne und hinten Probleme gab.
Ohne Ende.
Jetzt ist aktuell München auch wieder dabei,
auf Windows umzustellen.
Wer sich da mal informieren will,
unten in der Videobeschreibung ist die Quelle dazu.
Ich denke mal, das Ganze spricht für sich.
Okay, hat Quellenangaben.
Ist das Video doch kein Troll?
Das gleiche, wo ich Linux mag,
sind der Raspberry Pi,
aber auch nur als Grundlage für eine Desktop-Virtualisierung
mit Windows und Android-basierte Smartphones.
Hä?
Der Raspberry Pi als Grundlage
für eine Desktop-Virtualisierung mit Windows?
Okay, das ist doch ein Troll-Video.
Das ist doch ein Troll-Video.
Die laufen ja auch auf Linux,
da hat man nix davon.
So, das war die Tracks-Review zu Linux.
Ich hoffe, ihr habt's gehabt.
Bis dann, ciao.
Okay, das muss ein Troll-Video gewesen sein.
Da bist du Prinz, alles klar.
Wir müssen uns trotzdem mal
die Comments angucken,
wie viele da drauf abgehen.
Die antworten
da viel zu
seriös drauf.
Eigentlich müsste man die Comments
jetzt posten.
Oder irgendwas.
Da kannst du doch gar nicht ernsthaft drauf antworten.
Das ist eindeutig ein Troll-Video.
Okay, das ist einer,
der hat's überhaupt nicht gecheckt.
Das ist einer, der hat's überhaupt nicht gecheckt.
LOL, wie er sich aufregt,
weil er keine Ahnung hat.
Der Schorsch ist wahrscheinlich der Richtige.
Glückwunsch
zum erfolglosen Abreagieren.
Ein ernsthaftes Film.
Ja, ich fand das Video nicht schlecht.
Das war doch eindeutig
ein absichtliches Troll-Video.
Durchaus mit einem Funken Wahrheit
drin.
Nice.
Was haben wir als nächstes?
Ich habe meinen Backofen gehackt.
Der erste ist echt der beste.
Erste Comment.
Was ist hier?
Linux ist für Studenten und Arbeitslose.
Während ihr in eurem Drecks-Terminal rumklimpert,
prügel ich meine wunderschöne Freundin.
Ah ja, alles klar.
Anzeige ist raus.
So, was haben wir als nächstes?
Ich habe meinen Backofen gehackt.
Schon gelesen, dass das neue Battlefield
nicht Battlefield 6
Ach, bügel,
nicht prügel.
Oh je, Leute.
Die Twitch-Polizei kommt gleich vorbei.
Gleich ist es vorbei.
Gleich ist der Channel weg, Leute.
Schon gelesen, dass das neue Battlefield
nicht Battlefield 6 heißt.
Hab ich noch nicht gelesen.
Progressing very, very well.
Das ist ja...
Das könnte ja
ein 1 zu 1 Auszug aus irgendeinem
EA-Blog sein.
Das ist so die Antwort.
Also, wer sowas als Antwort gibt,
also mal hier ernsthaft.
Das ist wie, wenn dich auf der Arbeit einer fragt
und wie geht es voran?
Dann sagst du auch,
ziemlich gut, ziemlich gut, läuft alles wunderbar.
Das ist...
Ah!
Ich hab aber noch nicht rausgekriegt,
wo das steht,
dass Battlefield 6 nicht Battlefield 6
heißen soll.
Aber selbst wenn, ist auch okay.
Die Battlefield-Benahmung der Reihe
ist eh komplett im Arsch.
Der Ofen wird gehackt,
wenn wir uns den gehackten Ofen angucken.
Aber wie gesagt,
bei Battlefield ist die Benahmung
eh komplett im Arsch.
Das heißt,
die können es eigentlich gar nicht
komplizierter machen.
Und alles nur,
weil die Battlefield 1
dazwischen einstreuen mussten.
Vielleicht heißt dann auch
Battlefield 23 für das Jahr oder so.
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
Der ist mir viel zu hyperaktiv!
...
...
...
was irgendwie vielleicht mal nicht alle zwei minuten k zu machen zu wenig
sauerstoffe braucht das könnte auch sein
okay wir spielen ein bisschen vor der ist mir zu der ist mir zu hyperaktiv
ich will sehen wo er den ofen gehaxert hat hier geht's los für die ganze leute
mit fuß fertig
ist körper position
kapitel
wie ging das moment wie ging das war das das originale
der eichler das habe ich mir auch gerade gedacht er legt ein backblech in den
ofen des ofen heckler ich denke da kommt noch was
ist hier ist so ein witziger stein und verwendet sehr leicht eine pizza-schneidere
eine bessere Lärmkapazität, also hält mehr Lärm, aber er hat auch eine bessere Lärmkonduktivität, was bedeutet, dass es
das Lärm schneller zurückgeben wird. mit die Eiweiße dann würde ich einfach den Ofen in Grilling-Modus setzen und es vor�chritten lassen, um zumindest die
Luft zu schließen.
30 Minuten.
Ich weiß, dass es 300 Grad Celsius sagt. Siehst du? 250 Grad Celsius. Es ist nicht zu schlecht,
aber das ist definitiv nicht 300 Grad Celsius.
Wir haben ein Küchenproblem. Hier habe ich das offizielle Dokument, das von der
Assoziation Neverace per la Pizza Napoletana geliefert wurde. Das Küchen sollte exklusiv in einem
wood-fired Oven sein. Ich werde diesen Teil übernehmen. Der hat eine Küchentemperatur von 485 Grad Celsius erreicht.
In so einem Ofen kannst du sogar Sachen löten.
905 Grad Fahrenheit. Die meisten Ofen gehen bis zu 250 Grad Celsius. Die Technik kann gelernt werden,
das Dough kann gemacht werden, aber der Wärme. Der Wärme kann nicht nur geschaffen werden, weißt du?
Puh!
Was ist mit ihm los?
Ahh!
Cooken ist der zweitgrößte limited factor in der Versorgung, eine pizza in der Nähe zu machen.
Wir werden ein verrücktes
Gepäck brauchen. Vielleicht habe ich etwas im Schrank für dich.
all right so a self-cleaning oven is an oven which uses high temperature approximately 500
degrees celsius or 900 degrees fahrenheit to burn off a leftovers from baking without the use
of any chemical at all without the use of any chemical at all
What's this?
And you've got to be quiet. And you've got to be quiet. What?
8
was genau hat er eigentlich vor er will original italienische pizza möglichst
italienisch in seinem ofen machen
890 seite ok davon sollte es den ofen heißer zu kriegen als sonst
my oven right here does have the self cleaning feature which means that it is
capable of reaching out to crazy high temperature and that i should be able to
use them to bake
mein neapolitan pie only if there was not a big problem
it has a hook shape to lock the door so when the door is closed and the heat
inside is basically too high to be safe
the oven locks itself up you can't open it no more i know that's a safety feature i know it's
supposed to be friendly for humans
what if i've got a pie in the oven that only needs to be baked for three minutes
and that would be locked for half an hour gonna be burned to ashes
well basically i could just get rid of that
protruding bits and this way i would just be hacking i don't like using that
world likely because hacking my oven that's not what i had in mine
aber wenn du das wahrscheinlich wenn die tür gar nicht mehr in den schalter
reindrückt dann geht wahrscheinlich der ofen nicht mehr an
sollt wahrscheinlich oben festkleben
which means that i do understand all the risks associated to modifying in home appliances
second i'm a grown up
see i'm a grownup so i will take full responsibility for these things
Hazzard?
What the f...
I guess there's no turning back right now.
Let's just say farewell
to my warranty.
Now if I did my job right,
I should be able to open that door, even though
the door is locked.
3, 2, 1
Juuuute Hack.
Richtiger Hacker-Man.
428. 420, exzellent.
Celsius, for even saying...
Let's make some pizza.
Der bräuchte jetzt doch so'n coole...
Der bräuchte doch jetzt doch eigentlich so'n coolen... so'n cooles Paddel.
Ich weiß nicht, wie das heißt.
Die Italiener haben doch immer so'n Paddel.
Wisst ihr, was ich meine? So'n Schieber.
So'n Schieber brauchst du da eigentlich noch.
One minute.
30 Sekunden.
How am I supposed to cook pizza in a domestic oven in one minute and 30 seconds?
I don't know.
It smells burnt.
No.
Okay, let's open it up.
There definitely is a burnt smell.
Oh.
Wonka.
What is that?
I'm having a problem to get it out.
Wieso? Sieht doch gut aus.
What happened?
A complete mess to get it out.
I've got tears.
Not because of me.
Because I'm sad.
Because of the raging heat.
And I don't know.
Usually the release is quite easy.
It really got stuck.
Oh.
Oh no.
Backpapier drunter.
One of the most beautiful pies I've ever baked.
And then you lift it up.
It's completely burnt.
Burnt.
Even though that is looking outstanding.
You've got that beautiful top.
But then you've got this.
Sollte Backpapier drunter machen oder sowas.
Weiß nicht, ob das was bringt.
Why did this happen?
I've been looking for heat the whole episode.
And now I've got too much heat.
It's a life lesson.
Okay?
The reason why I upgraded my pizza stone to a pizza steel.
Basically greater amount of heat in a shorter period of time.
And now it's backfiring on me.
Can you believe that?
As we are getting closer to...
Keine Ahnung.
Ich hab das noch nicht ausprobiert mit Backpapier.
In Neapolitan Far.
We need less help from extra materials.
And I know it's gonna sound stupid.
But I need to downgrade my stone.
My steel.
I mean, you read my mind.
I thought this was never gonna see my oven again.
Kannst du kochen?
Ja, ich kann Schnitzel und Spaghetti machen.
My pizza stone is back in business.
So I reckon this will need to preheat a bit more than my baking steel.
30 to 45 minutes.
Right.
So a few moments later I've just made another pizza.
I'm worried.
Cause if I mess this one up, I've got no other option.
Should I open the door?
Petite musique.
Oui.
Oui.
Oui.
Oui.
So that's what I'm talking about.
Charm marks but not a burnt bottom.
Oh.
That's...
So that crumb structure is putting right now a big crust.
Oh.
That's right now a big spine on my face.
Okay, um das mal zusammenzufassen.
Er hat den Knopf abgeschnitten von seinem Backofen.
Und hat den Selbstreinigungsmodus angemacht.
Das ist richtige Hackermans, ey.
One thing I'm a bit less proud of.
The shaping of that pizza.
Don't get me wrong though.
I'm still gonna take a bite out of this.
Maybe two or three.
Pizza is just the best.
I wish I could have pizza...
Oh.
Ich guck den meisten Leuten nicht gerne beim Essen zu, ey.
Aber Pizza sieht gut aus.
Kann man nix sagen, ja.
Huge.
Das...
Okay, das gucken wir uns ja nicht nochmal an.
Das reicht jetzt.
Ähm.
Nvidia Shield TV Review.
Ah ja, da bin ich mal gespannt.
Auf das Neue.
Das neue Shield TV sieht ja, sieht ja aus wie...
Ja, wie sieht das aus?
Wie eine Röhre irgendwie.
Es sieht ziemlich schlecht aus im Vergleich zum alten, finde ich.
Guckt euch das mal an.
Das alte Shield TV sah so aus.
So.
Das ist das alte Shield TV.
Und das Neue ist jetzt so eine komische E-Zigarette.
Also, ich kann mir nicht helfen.
Aber ich finde, dass das alte Shield TV einfach viel besser ausgesehen hat als das Neue.
Aber na, guck mal, was Linus dazu zu sagen hat.
Das Neue ist so eine Wurst, genau.
Kommt noch Warzone.
Stream.
Jetzt wurde es öfters gespielt.
Oh, ich weiß nicht.
Also, gestern haben wir eine Runde gewonnen.
Aber auch nur, weil ich richtig hardcore gecarried wurde.
Ähm.
Und danach waren ein paar ganz gute Runden dabei.
Noch.
Aber die meisten liefen nicht so gut.
Ja, ein Win hab ich jetzt.
Aber wie gesagt, ich wurde hardcore gecarried.
... und Netflix hat den Stream-Qualität...
Vom Wertretz...
Wertress?
Ich weiß gar nicht, wie man das richtig ausspricht, ehrlich gesagt.
Der ist auch gerade im Chat.
Könnt ihr mal bei ihm vorbeigucken, wenn ihr High-Octane-Warzone-Gameplay sehen wollt.
Das Twitter...
Wins only.
Na klar.
Wir machen ja prinzipiell nur Wins only.
... to keep up with demand.
It seems like a lot of that time is being spent watching videos online.
Like, right now.
Okay, Linus, jetzt zeige uns mal, warum wir das jetzt brauchen.
Aus meiner Sicht.
Lull HD.
Dreimal darfst du raten, wer Lull HD ist auf diesem Bildschirm.
Ja, guckt mal.
Unser Warzone-Win von gestern.
Ich zeig's euch mal.
Ja.
Unser Warzone-Win von gestern.
So, jetzt ratet mal.
Jetzt ratet mal, welcher von den drei ich bin.
Ich bin nicht Milf Kilian.
Ich mein, vom Alter her wird's natürlich schon passen.
Das ist richtig.
Aber natürlich, es ist allen klar, dass ich Lull HD bin.
Was sonst?
So ein beknackter Name fällt bloß dem Max ein.
Und ich sag doch, ich wurde hardcore gecarried.
Zwei Kills.
Ich hab das Gameplay sogar aufgenommen.
Ich hab das Gameplay sogar aufgenommen.
Ahem.
Immerhin zwei Kills, ja.
Zwei Kills.
Massive.
Excellent.
Huge Kills.
Immerhin zwei Kills, ja.
Zwei Kills.
Massive.
Excellent.
Huge Kills.
Huge Kills.
Now is a perfect time to investigate NVIDIA's claims about last year's new Shield TV, because
it has an awesome feature called AI upscaling, which NVIDIA claims can take lower quality
content, let's say 1080p, and with the power of machine learning, upscale said content to
look like
Hey, upscaling beim Shield TV, da muss ich jetzt mal was loswerden.
Es ist mir vollkommen egal, ob die da irgendwelches AI, äh, machine learning Geschiss upload machen,
äh, upscaling machen.
Das Upscaling des alten Shield TVs war absolut Bullshit, absolut richtig schlecht.
Du hast, ich hab selten so schlechtes Upscaling gesehen, wie das Shield, wie das alte Shield
TV hatte.
Richtig, also richtig schlecht.
Also sprich, wenn du normales, äh, du hast 720p oder sagen wir mal, du hast 1080p zu
4K upscaled, es sah so dermaßen scheiße aus.
Und normalerweise erkennst du den Unterschied zwischen den einzelnen Upscalern gar nicht
richtig.
Aber der Nvidia Shield, dass der Upscaling, das Upscaling auf 4K beim alten Shield TV,
das war so schlecht.
Das hast du, das hast du richtig gesehen, ob dir der Fernseher upscaled oder das Shield
TV upscaled.
Das ist die Pro, der hat die Wurst, ja.
Der hat nicht die Wurst, der hat das Normale.
Like native 4K.
Sounds like a load of horseshit to me, but Jake assures me that it's actually really,
really cool.
So, let's proceed.
With this segue to our sponsor.
Honey is a free web browser extension that will find you the best promo codes in the
Czech TV and Shield TV Pro.
Feature Nvidia's updated Tegra X1 Plus 16 nanometer processor, a fully fledged Android
TV experience and support for 4K HDR video across basically every platform you can imagine
along with CEC control on supported devices, meaning that you can use your TV remote to
control it.
Ja, das ist Müll.
Das ist Müll.
Ich habe ja schon einige Geräte gehabt, die CEC hatten, also sprich, dass das quasi
die Fernseh-, Fernbedienung, Sachen über HDMI an das Gerät überträgt.
Das geht.
Wenn man beispielsweise mal die Shield Fernbedienung nicht zur Hand hat und dann das mit der Fernbedienung
vom Fernseher machen kann, aber es leckt.
Es ist kacke.
Die Fernbedienung vom Gerät ist immer noch das Beste.
Zumal du auch nur mit der Fernbedienung vom Gerät gescheit Keys ummappen kannst.
And other than looks, the only difference between the two of them is their RAM and storage
configs.
Okay.
Along with support for running a Plex Media Server.
Which is kind of like your own self-hosted private Netflix.
And support for NVIDIA SHIELD.
Ich habe gar keine Ahnung, was mein NVIDIA...
Ich gucke mal kurz, was mein NVIDIA SHIELD für wie viel RAM der hat.
Da müssen wir uns mal kurz per SSH drauf verbinden, wenn ich jetzt die IP von dem Ding wüsste.
Wie ist die IP von meinem Shield TV?
Ich muss mal kurz in meinen Router gucken.
Nee, ich habe dem Ding leider keinen DNS-Name gegeben.
Hätte ich dem Ding einen DNS-Name gegeben, dann wäre es einfacher gewesen.
Dann wäre es einfacher gewesen.
Shield Tablet.
Shield TV 2.
2.4 hat es gerade.
Oh.
Hm.
Okay.
Der SSH-Server läuft nicht mehr.
Dann logge ich mich da nicht drauf ein.
IP League.
MonkaS.
Ja, ich habe den SSH-Server anscheinend nicht gestartet.
Das Ding...
Nee, das Ding hat keinen SSH, aber du kannst eine Android App installieren.
Ich habe immer...
Beste.
Beste.
Den da.
Einfach das Ding einfach auf jedes Android-Gerät drauf.
Dann hast du einen SSH-Server, hast ein ordentliches Linux drauf, wo du...
Kommandozeile, wo du machen kannst, was du willst.
Beste Android-App muss auf jedes Android-Gerät drauf.
...capturing gameplay and streaming to Twitch.
It's also worth noting that the decreased RAM on the base model Shield means that it's unable to play some of the AAA games which were ported over to Android,
which Nvidia had dubbed advanced Android gaming, or as I call it, AAAG.
Was?
MonkaS.
On the subject of gaming, you might have noticed the lack of a Shield game controller and the seemingly downgraded specs.
The biggest reason for it seems to be that this time around Nvidia is back to pushing the Android TV aspect of the Shield hard.
Okay.
Der Controller ist tatsächlich ganz nice.
...falling to quite literally the 13th section on the product page.
Remember, guys, this is a product from Nvidia.
I guess it kind of makes sense, though.
I mean, I already have a Switch and a gaming PC.
So for me, my Shield is a streaming device first and a game console two or three times a year when family comes over.
This shift also makes it more price competitive without affecting the user experience much,
since why would you use this when basically any Bluetooth controller that you already own is going to work just fine with a Shield?
So with that in mind...
Die...
...the focus of our...
Das Beste ist eh, wenn man wirklich ein low-preis absolut ausreichendes Android-TV-Gerät haben will, holt man sich im Weihnachts-Sale einen Fire Stick.
...view is going to be around media streaming, starting with the remote.
I cannot say that I've seen a remote quite like this one before.
It's a bit heavier than your average remote, but I will say the triangular feel does give it a surprisingly comfortable hand feel.
The buttons feel pretty nice, actually, and thanks to the inclusion of an accelerometer...
Ja, warum auch immer die dreieckig sein muss.
...the remote can actually sense when you pick it up and turn on the adjustable backlight.
Haha, halbe Toplerone sieht echt so aus.
Das hat echt was von der Toplerone-Packung.
...Acklighting.
Neat.
The rest of the design is really nothing special, honestly, aside from the gigantic Netflix-Button on the bottom, which...
Den hat meine nicht.
...honestly, I found kind of annoying, because it's so easy...
Übrigens, ey, ich zeige euch mal was.
Also, ey, ich zeige euch mal was.
Ich habe ja das alte Shield TV mit dieser Fernbedienung, mit der...
Die Fernbedienung ist okay, aber die hat ein bisschen wenig Buttons.
Außerdem hat die diesen komischen Google Assistant-Button drauf, den ich nicht brauche.
Aber ich habe den eh umgemappt.
Was man machen kann ist, wenn man sich eh sowas kauft, man kann sich beispielsweise einen Firestick kaufen.
Und man nimmt die Firestick-Fernbedienung.
Die kannst du nämlich auch einfach per Bluetooth pairen mit deinem Shield TV.
Und da hast du deutlich mehr Buttons.
Unter anderem kannst du auch vor- und zurückspulen.
Du kannst die ganzen Android-Buttons drauf.
Was ich deutlich angenehmer finde.
Und das Shield TV in Kombination mit der Firestick-Fernbedienung finde ich ziemlich gut und preislich auch echt günstig.
Wenn man eh noch einen Firestick haben möchte.
Sonst natürlich nicht.
...easy to accidentally press.
The good news is that you can use the Button Remapper App...
...to change what any of these buttons do.
There's also a buzzer inside the remote to make it easier to find in case you lose it.
Every remote should have this feature.
Once it's on, the setup procedure is brain-dead easy.
Pair your Android phone or iPhone, sign your life away a few times...
...and get greeted by the Android TV home screen with recommended content oozing from every one of its pores.
Honestly, that's about my only complaint about Android TV.
COVID-19 news.
It's a little pushy.
That is...
...one, two, three, four...
...five rows dedicated to just YouTube.
What even is this?
Fortunately, you can click left on each row because nobody cares about trending...
...and get rid of it.
Now we can finally take a look at what might be the coolest feature of this device.
NVIDIA's proprietary AI upscaling uses a combination of traditional upscaling...
...where the image is simply stretched to fit the resolution...
...combined with the power of a highly trained neural network...
...to provide an experience that's close to if you were actually watching content...
...that's native to whatever resolution...
Ich hoffe auch, das ist...
...also das AI ist cloud-enabled big data function as a service.
...you're upscaling to. So in my case, that's 4K.
So Jake's provided a couple of clips for us to try out...
...to see just how good this AI upscaling is.
Und Blockchain. Auf Docker, genau.
...conveniently.
NVIDIA actually provides a handy-dandy little hotkey that you can press...
...to see a side-by-side of what basic versus AI-enhanced upscaling looks like.
This is a 1080p clip.
But if we hold this button, we can actually see a before and after.
There are certain things that I would say do not work as well.
You end up with a little bit of weird shimmering and background bokeh sometimes.
What the fuck? Ich seh keinen Unterschied.
Wartet mal.
The way they manage to improve...
...especially things like hair...
So was kann man aber auch schlecht in einem Video erkennen.
...and environmental textures is absolutely mind-blowing.
There's a little bit that we're gonna look at later.
Ich seh echt keinen Unterschied.
...quite impressive. Little bit less so on him.
Es ist so close.
Doch, es ist unten ein bisschen schärfer.
Es ist unten ein bisschen schärfer wie auf der anderen Seite.
Aber das kann man auch schlecht im Video erkennen.
But this wood here...
Actually here is pretty impressive too.
This is way more than just a sharpening filter.
Look at that!
Wood, stone, hair...
Okay, hier erkennt man echt was.
Actually, these little berries here look markedly better with the AI upscaling versus without.
Things that are moving really fast, it seems to have a bit more...
Wow, the difference in these mountains here is night and day.
This too.
Hatte, was ich mich frage ist...
Ist das jetzt ein gesponsertes Video von Nvidia?
Beziehungsweise gibt's da Money für?
Oder reviewt er das einfach nur so?
...a little bit further back here. Sorry guys, I'm just gonna be completely out of the frame here.
Right now it's being fed with a 20 megabit 1080p stream.
This is a great movie by the way. Knives Out, definitely worth a watch.
Anyway, in live action the effect is definitely more subtle, but...
Okay, ich seh keinen Unterschied.
...it's noticeable. As I swipe across things like the textures of clothing, hair...
So a lot of the same things that were better in the animation...
...are also better here.
It's not overdone though. That's the problem with cheapo, like I guess non-AI upscaling...
...is that it tends to just kind of sharpen everything.
Whereas here you can really tell that it's being applied strategically.
Like it doesn't sharpen this thing in the background here.
Big brain upscaling.
It only sharpens what you need to sharpen.
Like this double here. That's the detail that really stands out to the eye when you're sitting back at couch distance.
I don't know what else to say other than that.
I would say the feature is something where you don't buy the device for this feature.
It's more of a feature that gives the output for the device instead of for another one.
Or if you already have it, you're happy that there's a feature.
I don't think there's anyone who says, oh yeah, AI upscaling...
...that's the reason why I upgrade my equipment and buy a new Shield TV.
NVIDIA's new AI upscaling tech...
...is not just another silly marketing gimmick with AI slapped on it.
It really does work.
And I guess that's just kind of the theme.
Why would you spend $200 on a Shield?
They just work.
You know, whether it's Jake daily driving these two for the last month at home...
...or the fact that I've been daily driving this thing since it came out in 2017...
...once you clean up the home screen and get your apps installed, it's just kind of a flawless experience.
It updates automatically.
It's easy for less tech literate people to use...
...because they don't have to learn how to cast from their phone.
And of the limited times that Jake tried NVIDIA Game Stream...
...apparently it worked perfectly.
I don't know. I don't really use it anymore with my 2017 model...
...because I've got a gaming PC there now.
But there you have it.
And probably the biggest standout, he says...
...is that the issues with his old Chromecast or Xbox One...
...actually I've had these issues with my PC before too...
...where certain video codecs...
...will just buffer for no reason...
...or content will be slow to initially load.
The Shield TVs have had five years...
...to get to the point where they just freaking work...
...and here we are.
NVIDIA's got support nailed down for pretty much every streaming service...
...and video codec that you can think of.
The Shield TV vermute ich eine ganze Ecke stärker ist...
...als vom Fire Stick.
Ich habe jetzt aber keinen Vergleich dazwischen.
Kann ich mit dem Fire Stick endlich vernünftig Twitch auf dem TV schauen?
Also wenn es dafür eine Twitch-App gibt, schon.
Ich habe meinen Fire Stick noch hier liegen.
Keine Ahnung.
Das erste, was man mit den Amazon-Android-Geräten...
...eigentlich erstmal machen muss, ist in der Regel erstmal deep-loaden.
Also sprich erstmal ganze Amazon-Werbung runterschmeißen.
Oh je, wir sind ja hier auf einer Amazon-Plattform.
Ich hoffe, ich darf das überhaupt sagen.
Wofür braucht man gute Hardware bei einem TV-Gerät?
Zum Beispiel für Upscaling, in dem Fall mit AI-Geschiss und sonst was.
Oder aber, dass sich das Menü schön flüssig anfühlt.
Oder dass du 4K-Sachen ordentlich abspielen kannst.
Dass du übers Netzwerk Sachen ohne Geruckel abspielst.
Was immer.
Also mehr RAM und mehr Power schadet dir in der Regel nie.
Vielleicht willst du auch irgendwas transcoden beim Abspielen.
Es gibt noch mehr, für die wir fragen können.
Also, wenn du im Markt für so etwas bist,
und du hast das extra Geld, um zu sparen,
im Vergleich zu einem Roku- oder Chromcast,
ist ein Shield-TV höchst empfiehlt.
Ja, seh ich auch so.
Jetzt erschreckt mich das so.
Ja, kann ich aber auch nur empfehlen.
Ich hab jetzt das Ding schon seit...
Wann hab ich das?
Kann ich's euch sagen?
Da hatte ich's nämlich schon ne Weile.
Hier.
Ich hab das schon bisschen länger als drei Jahre.
Ich vermute mal dreieinhalb.
Weil, als ich das Video gemacht hab,
da hatte ich schon die...
Da hatte ich, glaube ich, schon die Hintergrundbeleuchtung an.
Sieht man das nicht, weil's Tag ist.
Da hatte ich's dann wahrscheinlich...
Ach, hier sieht man's doch.
Hier war Kodi 17.11 angesagt.
Okay.
Ähm...
Also, ich denke mal,
dass ich das jetzt ungefähr dreieinhalb Jahre jetzt schon hab.
Ja, das Setup mit dem Shield-TV.
Und...
Ich hab übrigens Nvidia-Schuhe, wo wir grad beim Thema sind.
Fällt mir grade auf.
Ähm...
Und das funktioniert wirklich gut.
Also, ich kann das nur empfehlen.
Ich kann das echt nur empfehlen, das Shield-TV.
Das ist wirklich super.
Aber das stimmt tatsächlich, wie Dilos das gesagt hat.
Es funktioniert einfach...
Oh, Max leakt.
Leakt.
Wieder mal.
Ja.
Man sieht mein Mikrofon davor.
Äh...
Übrigens an alle TV-Häuser.
Holt euch Sound-TV-App.
Ist eine viel bessere App, um Twitch zu...
Was ist das?
Kenn ich nicht.
Sound-TV-App.
Sagt mir gar nix.
Was ist das?
Oh.
Leadspeak, schon mal.
Ah, okay.
Eine bessere, eine bessere Twitch-App.
Hat die Adblock?
Hat die Adblock drinne?
Ja.
Ja.
Hat die...
Hat die ein Adblock drinne?
Das ist das, was...
Was mich, äh...
Da interessieren würde.
Weil, ich weiß nicht.
Ich weiß nicht.
Weil ich bin die ganze Zeit schon auf der Suche nach einer guten Twitch-App für Android.
Ähm...
Mit Adblock.
Das muss ich haben, wenn da 0 im Namen ist.
Ja, das ist eindeutig.
Das ist...
Elite.
Oh, was haben wir ansonsten hier?
Wir gucken jetzt, Leute.
Wir gucken jetzt ein paar Battlefield-Top-Plays.
Da haben wir schon lange nicht mehr geguckt.
Twitch Turbo ist ein guter Adblock.
Ich würde mir keinen Twitch Turbo kaufen.
Oh, der Sound von Battlefield 3 war einfach huge.
Das hört sich so gut an, die Waffensounds in dem Game.
Ja, ist Battlefield 4.
Sieht doch eh alles gleich aus auf Metro.
Was...
Was sind das denn für PPGA-Gegner?
Was machen die da hinten?
Was?
Was?
Moment, Leute.
Was machen die da?
Was treiben die in der Ecke?
What the fuck?
Welcome to the Battlefield-Top-Plays.
In today's episode, we're taking a look at Battlefield 3 and Battlefield 4.
Some of the best moments that I've been sent in over the past few weeks.
That is...
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Aber er hat gehittet.
Major Turtle sagt gerade, ich habe voll die Sorgen, dass die Performance beim nächsten Battlefield wieder so kacke sein wird wie bei Battlefield 5.
Ich muss sagen, die letzten Battlefields, die liefen verdammt gut bei Release.
Ich hatte überhaupt keine Schmerzen mit.
Aber gut, man muss sagen, es wäre ja auch Fail, hätte ich Schmerzen mit,
weil zum damaligen Zeitpunkt der 8700K und die 1080Ti so mit das beste Setup waren, was du haben konntest.
Ja, wäre ja auch bescheuert, wenn ich da ein Problem hätte.
Ja, stimmt schon.
Kann ich eigentlich gar nichts zu sagen.
Terok, 7 Monate, Dankeschön.
Excellent Subscription.
Was war da denn jetzt so incredible?
Oder kommt da jetzt noch was?
Da kommt was.
Da kommt noch was.
What?
Oh, fuck.
Wackel, wackel, wackel, wackel.
Okay, das ist Glück, wenn das trifft.
Ich meine, es trifft, aber das ist Glück.
Das ist Glück.
Das, da erzählt mir keiner Predicted.
Da kann mir keiner erzählen Predicted, Alter.
Next up, it's Archer.
Battlefield 3, Noshark Canals.
There's nothing really quite like it when it comes to a close quarters infantry.
The AEK 971 is his weapon of choice.
And luckily, he's against AEK.
A selection of completely blind and clueless.
Ja, so pp-geiger Gegner wieder.
He's destroying all of them.
Moving on, it's Jay Sparkling.
This is Battlefield 4, Operation Locker, as if it needs an introduction.
The MG4...
Die Videos sind Metro, Locker, Noshark Canals, TDM.
90% der Videos, äh.
A huge mag LMG that will cause massive damage to the side of a big group of enemy players.
There we go.
A 1700-point stack and the rest.
As he flanks.
Was? Venise Unleashed ist bald fertig?
Ich hab...
Ich guck da öfters mal ins Forum rein.
Mangu Unite Gaming.
Und das hat sich seit drei Jahren irgendwie nichts mehr getan.
Chris with an aggressive six-man using the gold magnum on Dawnbreaker Rush.
Taha, was?
Was macht der Gegner denn da?
Was? Moment.
Next up, it's Anzu Chris with an aggressive six-man using the gold magnum on Dawnbreaker Rush.
What?
Ach, der schie...
Was machen die da? Gucken die sich die Wand an?
Ach so, Brain, der hat Gegner wieder.
Hahaha.
A few clips sent in from Beale 10229.
Playing on Goldman Railway, he's gonna be doing some of the usual stuff that you tend to see on this map.
It's such a big map.
Okay, das hittet jetzt.
Aber nur weil der Heli absolut keine Anstalt...
Ist das...
Ist das staged?
Der ist ja voll reingeflogen, der Heli.
Attack Helicopter.
Attack Helicopter.
Probably because he's just looking for something.
Neko Rock, hieß der echt so?
Moment, das muss ich mal...
Warte mal, das muss ich mal nochmal angucken.
Wie hieß...
Wie hieß der?
Moment.
Wo?
Wo steht's?
Ah.
Autokocker.
Was ein Name.
Der Autokocker.
Was ein scheiß Name, Alter.
Huhu.
Ihr vier always fucking peopleást인�ige.
Humistisch.
Im Bad.
Okay, komm.
ín
Und wieder in den Chat rein. Perfekt.
So Clips gucke ich mir irgendwie gern an.
Die sind zwar komplett Bananen irgendwie, aber es bringt auch meistens nichts.
Das ist nichts, aber es ist nice zu sehen.
Wow.
Pock.
Keine Leute auf dem Server. Ja.
Bam. Aber trotzdem cool.
Last Nice RPG.
Erstmal eine Runde genubtubt.
M.
Oh, da stehen sie unten drin.
Ah.
So dieses permanente Gefühl, dass um dich drumherum die Kacke am Dampfen ist, hast du nur in Battlefield 3 und 4 gehabt.
Absolut pepega Gegner wieder am Start.
Sticking with Metro for the final clip, here is a support clip with the MG4.
Taking advantage of smoke cover and playing the objective at the same time.
Du ist drockschon bei die RME.
Ich hätte mal mehr LMG spielen sollen in den Games.
Damit kannst du die richtig krassen...
...Games spielen.
Damit kannst du die richtig krassen Feeds hinlegen.
Ich habe immer noch Magic Train gespielt, ab und zu mal Engineer.
Calling it Boomer.
Boomer incoming.
Ich wusste gar nicht...
Ich habe das noch nie gesehen.
Ich habe das noch nie gesehen.
Ich wusste gar nicht...
Ich wollte...
Ich wusste gar nicht, dass das Ding gibt auf der Map.
Ich verstehe und es stimmt, dass man mich...
Was sollen wir machen?
Das Spiel wird wirklich recht so Das Spiel ist richtig richtig gut, Ethereum.
... mit privat, ertönt man even...
ταбrá
ヽ ノ
...and it will fly.
Anytime for.
Mayday
In den Tingoes.
Ja, scheinbar wird es immer noch gespielt, ja.
Ja, weil es ja auch das einzige, das letzte verbliebene Battlefield ist, was man sich noch geben kann.
Jetzt schreckt.
Was?
Dixo.
Ist das Konsole?
Nee, oder? Das ist nicht Konsole, aber es ist einfach nur komisches Seitenverhältnis.
Er ist mal in den Arsch geschockt.
Die Gegner! Alter, was ist mit euch los?
Was?
Die Gegner!
Nee, die Gegner haben sich einfach alle umgedreht.
Die haben sich einfach alle umgedreht, als er ins Bild gekommen ist.
Keck W.
G80.
Der W. G80 war echt eine nice Waffe in dem Game.
Alter, du blickst ja überhaupt nicht mehr durch, was gerade um dich drum herum passiert.
Bei dem Ding musst du zu viel nachladen, den wage ich irgendwie nicht.
Der lädt auch nach, nach jedem Schuss.
Ah, yes, Metro.
Okay, Mango, gucken wir uns gleich mal an.
Okay.
Ah, ich gucke die Videos immer gern.
Also, Battlefield 3 und 4, das ist sowas, vor allem Battlefield 3, das ist, das, irgendwie habe ich da immer, äh, nice Erinnerungen dran.
Und, und, ich bin jedes Mal immer so, dass ich mich nicht mehr so gut erinnere.
Ich bin immer so, dass ich mich nicht mehr so gut erinnere.
Ich war da immer so enttäuscht, wie, wie wenig mir die letzten Teile gefallen haben.
Angefangen mit Battlefield 1 und jetzt Battlefield 5.
Was, ein kleiner Blick in Venice Unleashed, ja, das können wir uns jetzt mal angucken, kurz noch, schnell.
Hier ist Danny und heute.
Leute haben mich gefragt, ist Battlefield 3, Venice Unleashed, noch lebendig?
Und, naja, es ist es.
Und ich mache dieses Video, um euch zu sagen, dass es tatsächlich noch gearbeitet wird.
Ja, super.
You can believe it.
The release is set for this year.
Da ist, das, das, das, das ist doch irgendwie tot oder interessiert sich doch auch keiner mehr dafür.
2020.
The mod I'm using right now is fairly basic.
It can load assets from other maps, so I can drive around in a police van or fly in a police helicopter that was included in one of the single player levels.
It also allows me to use the M82 A3 sniper.
Ich meine, die Sache wäre richtig cool.
Es wäre richtig nice.
wenn sie es schaffen würden, quasi so
Battlefield 3, 4 und Hardline
irgendwie so
zugänglich zu machen.
Also sprich, dass man daraus, dass man quasi
alles aus diesen Games zusammenpacken
kann. Das wäre schon cool.
Und ich würde mir wünschen,
dass es wirklich ein bisschen
Fahrt aufnimmt, aber das ist
ja schon, wie gesagt, 5 Jahre oder so in der Entwicklung
und am Start. Das interessiert sich, glaube ich, mittlerweile
keine Sau mehr dafür.
Ich hoffe ja, dass das gut
funktioniert. Wieso ist dein Google-Symbol
blau? Weil es Chromium ist.
Ich mal guck,
das ist komplett dead.
Release coming soon. Das Forum ist dead.
Ah, okay.
Das Reddit
ist dead.
Ah, GitHub.
60 years ago.
Twitter ist auch
mehr oder weniger dead.
Discord ist voll, okay.
Ja, mal gespannt.
Also, mal
gucken. Also, es wäre auf jeden Fall
cool, wenn es Battlefield
3, 4 und Hardline so irgendwie in einem
einem Paket
vereint
wiederbeleben würde.
Da würde ich wieder den ganzen Tag
Battlefield grinden und
DICE würde sich denken, oh, WTF, wie kann das
sein, dass die Leute die Spiele
mögen und die Neuen nicht so.
Was macht der denn da für Dinger?
What's most interesting?
Auto-Connect.
Der löte die USB-Dinger um, was auch immer.
Das haben wir dann als nächstes noch her.
Black Ops 2 is fixed and playable.
Warum sollte es das?
Warum sollte es das nicht mehr sein?
Ich weiß halt nicht, ob es noch viele spielen.
Ah, nee.
Essenvideo gucken wir uns jetzt nicht an.
What Battlefield 6 needs?
Das gucken wir uns mal an.
Mal gucken, was er dazu
ablässt.
Hey, guys. Levelcap here.
Bei wem? Costa? Wen meinst du?
Genau, Battlefield 6
braucht skill-based matchmaking.
Das hat noch
gefehlt, Alter.
Was? Nächstes Jahr schon?
Moment, Moment, Moment.
Was? Was? Was? Was?
Moment, Moment.
Was?
What the fكل?
Was soll das jetzt verlieren?
Oh je, wer hat kein Marko?
Redlistet
Es ist klar!
Ist klar!
Hat man mal gesehen,
hat man mal Battlefield 5 gesehen,
wie gut das funktioniert hat?
Ja, ja.
Yeah, yeah.
Yeah, yeah.
And we will eat that.
Battlefield 4 haben sie das richtig gut gemacht,
auch mit ihren Public-Test-Servern, alles.
Da sag ich nix. Aber danach war das
doch voll für'n Arsch. Ich mein, wie
kann es sein, dass der ehemalige
DICE-Chef sagt,
wenn's euch nicht gefällt, kauft's euch nicht.
Das ist marketingtechnisch absoluter
Fail. Dann anfängt
mit, ja, aber wir stehen auf
der richtigen Seite der Geschichte.
Was hat das mit wir hören auf die Community zu tun?
Sie sind komplett
an dem vorbeigefahren, was die Leute haben
wollten.
Ich weiß nicht, wie dicke
Level-Cap noch ist mit den
EA-DICE-Leuten.
Aber ich könnte mir vorstellen, dass er sogar schon
weiß, was das nächste
Battlefield wird.
Und wenn DICE es knallt,
machen sie es besser als jeder.
Aber, wie wir in Battlefield 5 gesehen haben,
schlägt zu weit von der Realität
die gesamte Erfahrung.
Wir alle haben bestimmte Erwartungen,
wenn es um Games basierend auf historischen Events geht.
Mit einem modernen oder sogar
fiktionalen Setting lässt DICE
wirklich alles tun, was sie wollen,
ohne es in einer inauthentischen Art auszulösen.
Ich würde gerne eine fiktionale oder moderne
Krieg sehen. Ich wäre sehr gerne okay mit
einem Rehashing von Battlefield 4.
Du kämpfst um Russland, du kämpfst um China.
Ich bin der Meinung,
ich sage es ja schon ganz lange,
es gibt zwei Sachen, die ich gerne hätte.
Ich hätte ganz gerne mal wieder
ein Modern-Warfare-Game
in der,
sagen wir mal,
jetzt-Zeit, vielleicht ein bisschen
davor, ein bisschen danach.
Also ich finde es okay, wenn die
einen oder anderen Drohnen rumfliegen,
aber ganz so futuristisch
muss es nicht sein.
Was ich persönlich gerne hätte, ist
ein Spiel,
so in dem Dreh 1980, 1990,
vielleicht Pan-70 rum,
so quasi ungefähr in der Ära,
wo Black Ops 1 gespielt hat,
allerdings, dass sie ein komplettes
so Alternative-Reality-Szenario nehmen.
Also sprich, dass die einfach nur
die Ausgangslage nehmen,
wie die Stimmung damals so war
und quasi dann passiert irgendwas,
was halt in echt nicht passiert ist.
Falls sich noch irgendeiner dran erinnert,
falls irgendeiner,
ich weiß nicht, wer das ist,
hat jemand Command & Alarmstufe Rot
gespielt, da ging es ja auch
mehr oder weniger um den Zweiten Weltkrieg,
nur dass der Zweite Weltkrieg halt so nie
stattgefunden hat.
Danach haben die Russen dann den Zweiten Weltkrieg
angefangen und sonst was. Also sprich, die haben
auch ausgangsmäßig
die Lage genommen
und haben da ein bisschen was drumherum gesponnen.
Wobei man sagen muss, die Command & Conquer-Stories
mit den Zwischensequenzen, die war schon immer Hardcore-Cringe.
Aber sowas
kann ich mir
richtig gut vorstellen, weil
das hat den
großen Vorteil, du könntest
nahezu alles machen.
Du musst dich an nichts halten.
Du könntest eine Battlefield-Karte auf dem Mond
meinetwegen sogar dabei einbauen. Du könntest einfach
alles machen und
alles machen können ist ein riesen Vorteil,
weil die Leute sich kreativ voll auslassen
können.
Ich hoffe, DICE geht zurück auf das Zeichnenbord
mit ihrem Waffen-Kustomisierungssystem.
Die Leute lieben wirklich die Variante,
die Battlefield 4 bietet.
Aber in meiner Meinung, war die User-Interface
und die Erklärung dieser Attachments
extrem schlecht.
Also war es sehr schwierig,
für die gewöhnlichen User zu verstehen.
Das stimmt.
Das ist aber in allen Battlefield-Teilen,
in allen Call of Duty, mir fällt eigentlich,
machen wir das mal umgedreht,
fällt euch ein Spiel ein,
wo es customizable Waffen gibt,
in der Art und Weise wie Battlefield,
und wo die Ingame-Beschreibung
der Attachments der Realität entspricht.
Ich meine, denkt mal zurück,
an Call of Duty, da hast du ein Visier
auf die Waffe gemacht,
und die haben gesagt,
ja, ihre Waffe ist jetzt genauer geworden.
Totaler Schwachsinn, das Visier hat absolut nichts geändert.
Escape from Tarkov,
stimmt das wirklich da?
Habe ich nicht gespielt.
Okay, excellent.
Da gibt es wenigstens ein Game,
wo das Sinn ergibt.
Ah, yes, plus 1337 IQ pro Monat
auf meine IRL-Satz.
Excellent, hast du recht, genau so ist es.
Neo Nominus, danke schön für den Sub.
Huge, big brain.
Medal of Honor Warfighter,
das glaube ich nicht, dass sie da gestimmt haben.
Und was sie zu ihrer Waffe gemacht haben,
als sie bestimmte Attachments aufgenommen haben.
Eine bessere UI, die Attachments kommuniziert,
aber auch eine große Menge Freiheit gibt,
und wie du deine Waffe aufbauen willst,
wäre perfekt für einen modernen Schütter.
Der Fakt, dass ich die Loadout-Serie
mit den mehrjährigen Battlefield-Games
verabschiedet habe, war nur,
weil es nicht genug interessante Meta-
oder Setup- oder Kustomisierung mit Waffen mehr gab.
Es war alles ziemlich basic,
und es gab nicht genug Kustomisierung
oder Variabilität, wie du dein Kit aufbauen kannst,
um Videos zu machen,
die so wertvoll sind.
Okay, okay, äh...
Ja, aber das ist jetzt nichts,
was ich unbedingt jetzt hoch, hoch priorisieren würde
bei Battlefield 6.
Wild, or interesting.
Dass man da gut, gut Kit-Videos drüber machen kann.
And so, it would be nice to get a little bit more
of that depth and nuance
back into the Battlefield franchise.
Now, when it comes to gun handling in the next game,
I think Battlefield 5 pretty much nailed it.
And despite Battlefield 5's numerous issues,
the gunplay for...
Gunhandling hat mir in Battlefield 3 am besten gefallen,
ohne Scheiß.
Battlefield 3 war, war Poggers.
Das Einzige, was in Battlefield 3
das Gunhandling ein bisschen eklig gemacht hat,
war die ganze Suppression-Geschichte,
wo du nicht mehr da hingeschossen hast,
wo du hingezielt hast,
aber das Gunhandling in Battlefield 3
hat mir am besten gefallen.
Das war nicht übermäßig kompliziert,
aber es hatten trotzdem die meisten Waffen
eine eigene Charakteristik.
Oder...
Oder man macht's halt ein bisschen langsamer
und schwerfälliger,
dann wie in Bad Company.
Ich finde, das passt nicht in Battlefield.
Ich finde, das passt nicht in Battlefield.
Ich finde, das passt nicht in Battlefield.
Ich finde, feste Recoil-Pattern
passen irgendwie nicht in Battlefield.
Ich dachte am Anfang auch,
es ist eine gute Idee,
aber mittlerweile muss ich sagen,
dieser sinnlose, gut handelbare Random-Spread
war eigentlich das Beste für Battlefield bisher.
Dann wiederum könnte es auch für neue Hacks oder Recoil-Kontrolle-Systeme öffnen,
aber du weißt, Battlefield hat immer wieder Probleme mit Hackern.
An diesem Punkt,
ein System wie das,
würde es mir nicht schlimmer machen.
Ein expandierter Kampf-Pickup-System
wäre auch eine lustige Ergänzung für das Spiel.
Battlefield 4 hatte eine Schuss-Sniper-Rifle
und super-geräumte Rocket-Launcher,
die auf mehreren Maps abgehängt wurden.
Es war ziemlich selten, sie zu sterben,
aber in den rechten Händen waren sie eigentlich unglaublich mächtig,
sie zurückzubringen und ein paar mehr offbeat-Waffen zu werfen,
wie Flamethrower,
oder Katanas aus Battlefield 5,
könnte sicherlich Spaß machen und einfach
eine weitere Variabilität zum Spiel haben.
Wenn es um die Klassen und das, was sie auf dem Spiel gemacht haben,
denke ich, dass nur wenige Spiele einen besseren Job gemacht haben als Battlefield 1,
in der Art, die Leute in ihren spezifischen Rollen zu überwachen,
aber auch...
Was ist das eigentlich für absolutes PP-Ga-Gameplay da im Hintergrund?
Ein Killschnitt! Ein Killschnitt!
... genügend Überlappung,
sodass, wenn zum Beispiel ein Tank auf dem Spiel gerollt wurde
und du ein Sniper warst,
naja,
da gab es die Chance,
dass du etwas hattest,
was du zumindest tun konntest,
um in diesem Kampf zu contribuieren.
Die Sniper hatten K-Kollegen,
die konnten Schaden gegen Fahrzeuge beurteilen,
also fühltest du dich nicht völlig unnötig,
aber du warst immer noch nicht in einer Klasse,
die für Körperschaft gestaltet wird.
Du konntest nur,
wenn du es wirklich brauchst,
oder du fühlst,
dass du vielleicht...
Ja, da ist was dran.
... einen Spiel machen könntest, der eine Unterschied macht.
Und das war mein Lieblingsspiel von Battlefield 1.
Gut definierte Rollen,
sehr spezifische Ziele für jede Klasse,
und trotzdem konnten sie alle...
Ich muss ja sagen,
eine richtig coole Rollenverteilung fand ich,
war es in Bad Company 1,
da hat es ja sogar noch eine Klasse mehr,
rein für Demolition.
... immer noch helfen können,
in fast jeder Situation.
Das war etwas,
was wirklich in Battlefield 5 losging,
wo bestimmte Klassen
einfach nichts mit den Fahrzeugen machen konnten,
und deshalb fühlst du dich für eine große Teil des Spiels
unnötig,
komplett unnötig,
wenn ein Tank aufkommt.
Du denkst dir einfach so,
okay, ich glaube, ich werde jetzt sterben,
oder ich muss nur versuchen,
so schnell wie möglich wegzukommen.
Nun, in Battlefield 5,
denke ich,
haben die Dice wirklich ihren Weg verloren,
wenn es um den Fahrzeug-Balancen ging.
In meiner Meinung,
waren Fahrzeuge nur Spaß in Battlefield-Games...
Hat mir auch nicht gefallen,
ich habe es ja nicht,
ich habe es ja nur in der Beta gespielt,
da ging mir das schon auf den Sack.
Das war einer der Gründe,
also das ganze Fahrzeug-Zeug,
äh, nicht 5,
Schwachsinn,
das in Battlefield,
in Battlefield 1,
hat mir null gefallen.
Das war der Grund,
warum ich mir das Game damals nicht gekauft habe.
In Battlefield 5,
weiß nicht,
schwer zu sagen,
dafür habe ich zu wenig gespielt.
sondern einfach gut,
Infanterie-von-Fahrzeug-Interaktion.
Wenn die Infanterie nicht fühlt,
dass sie gegen Fahrzeuge Musikschuld machen können,
dann wisst ihr was?
Es wird nicht Spaß haben,
wenn die Tätel im Battlefield dich töten,
bevor du sie eben wusstest,
dass sie da sind,
du sie nicht sehen,
oder nichts trong du kannst,
um wieder gegen sie zu kämpfen.
Das ist nicht Spaß.
Battlefield 1 tat einen tollen Job,
damit du tiefer fliegende Flugzeuge aufnehmen kannst,
gegen den autoprächtige Panzer,
einen mit der AT-Rocket-Waffe schießen kannst,
auch so eine komische Geschichte,
dass die Fahrzeuge...
dass die...
dass die Flugzeuge in der Luft gespawnt sind und sowas.
Irgendwie auch ganz merkwürdig.
Gut, da kann ich nichts zu sagen.
Dafür habe ich nicht genug gespielt.
Ja, 18 war das Ziel hier.
Hat gedacht.
Wir brauchen in Battlefield 6
wir brauchen wieder ordentliches Rush
mit richtig guten Maps
richtig abwechselnd, sowas wie Demoman Peak zum Beispiel.
Das Gameplay ist mega pepega, Alter.
Ein Killschnitt, ein Killschnitt.
Ja, also irgendwie ist das Video doof.
Weiß nicht, gefällt mir nicht.
Das hätte man schöner machen können, was Battlefield 6 haben sollte,
dass es wieder ein gutes Game wird.
Also Battlefield 6 sollte, wenn ich eine Sache nennen müsste,
sollte, ich kann, also muss ich aber anders anfangen.
Eine Sache halt, jetzt nicht so, wo ich Gameplay mäßig hervorheben würde,
sondern eine Sache, die das Spiel halt wieder richtig rausstechen lässt,
wo du sagen kannst, das ist das, was für mich Battlefield 6 ausmacht.
Und natürlich im besten Fall eine gute Sache.
Also wenn ich sage, okay, es ist voll mit Microtransaction,
das ist für mich Battlefield 6, dann ist das jetzt was, was heraussticht,
aber nicht unbedingt was Positives.
Battlefield 6 sollte so eine Sache haben, wo du sagen willst,
ja, das machen wir.
Das macht für mich Battlefield 6 aus.
Zum Beispiel, wo man sagen könnte, ja, für mich in Bad Company 2
und Bad Company waren es eindeutig Rush und die Rush-Maps.
Das ist das, was Bad Company ausgemacht hat.
Klar, du kannst noch viel mehr sagen.
Du kannst sagen, ja, du kannst dich nicht hinlegen,
du konntest beispielsweise nur langsamer moven,
du hattest irgendwie ein schwereres Gefühl bei den Waffen und so.
Es gibt viele Details, aber es gibt immer so,
bei den meisten Spielen, die mir richtig gut gefallen haben,
gibt es immer so einen Punkt, wo ich sagen kann,
ja, das ist der Punkt, der für mich so das Spiel irgendwie,
mit ausmacht.
Bad Company 1, Bad Company 2 kann ich sagen,
ja, eindeutig die Rush-Maps.
Battlefield 3 ist tatsächlich schwierig,
eine Sache festzumachen,
das ist so die Begeisterung des Gesamtpakets irgendwie
in Battlefield 3 gewesen.
Ja, und das braucht Battlefield 6.
Irgend so ein Punkt, der raussticht, wo du sagst,
jawohl, das ist geil und das macht für mich Battlefield 6 aus.
Maps mit einem guten Wiederspielwert, klar, ja, ja.
Zum Beispiel.
Das ist ja was, weil ich in den letzten Tagen
relativ viel Modern Warfare gespielt habe.
Der Modern Warfare Multiplayer ist scheiße.
Der Modern Warfare Multiplayer, rein von den Mechanics her,
muss ich sagen, ist gar nicht so schlecht.
Die Maps sind so abgrundtiefer Dreck.
Es gibt ein paar Maps, die sind ganz okay,
aber der Rest ist so unglaublich scheiße.
Ich weiß gar nicht, was mit denen los ist.
Ich weiß gar nicht, was mit denen los ist.
Ich weiß gar nicht, was mit denen los ist.
Ich weiß gar nicht, was mit denen los ist.
Ich weiß gar nicht, wie man auf solche Maps kommt.
Modern Warfare 2019 Maps.
Gibt es da eine schöne Übersicht?
Wahrscheinlich habe ich selbst noch gar nicht alle gespielt.
Alter, übelster Shit.
Dieses Warehouse, übelster Shit.
Übelster Shit.
Azir Cave.
Ich überlege gerade, ob das die Map ist, die ich gestern gespielt habe,
die so richtig reudig ist.
Ich glaube schon.
Ist das die mit der Mauer in der Mitte?
Weiß ich nicht.
Crash, gute Map.
Die Remake-Maps sind alle gut.
Die Remake-Maps sind alle...
Klasse.
Scheiß-Map.
Gunrunner ist okay.
Hackneyard geht auch.
Scheiß-Map.
Sagt mir jetzt nichts.
Oh doch, das ist die.
Auch Scheiß-Map.
Die Mutter aller Scheiß-Maps.
Hier.
Die größte...
Die größte...
Die größte Crap-Map, die sie jemals erstellt haben.
Ähm, was war das hier nochmal?
Sagt mir nichts.
Äh, Rust.
Warum man ausgerechnet Rust und Shipment remaken muss, ist doch lächerlich, ey.
Mini-Maps, die keinerlei spielerischen Mehrwert haben.
Shoothouse.
Shoothouse ist okay.
Shoothouse geht.
Shoothouse ist genau die richtige Call of Duty Map-Größe
mit genau dem richtigen Call of Duty Map-Layout.
So uninspiriert und schlechter...
Das ist echt, wie die Map aussieht.
Ist...
Ist die tatsächlich nicht so ganz gut.
Ähm...
Die sagt mir jetzt gar nichts.
Das ist ne Remap-Map, die ist okay.
Das ist auch okay.
Das ist ne Remap-Map.
Aber der Rest...
Das kann man hier schon mal komplett knicken.
Nightmaps spielt kein Mensch.
Äh, 2-on-2-Maps.
Also...
Okay, fängt ja nochmal an, ey.
Ähm...
2-on-2-Maps.
Das Ding geht.
Geht, ist ganz gut.
Geht, ist ganz gut.
Ist...
Okay.
Ist auch okay.
Äh...
Haben wir nicht gespielt.
Keine Ahnung.
Geht auch irgendwo.
Absoluter Shit.
Hill.
So eine Drecks-Map.
King ist auch keine solche tolle Map.
Pine auch Drecks-Map.
Rust spielt sich ganz gut auf dem Modus.
Shipment auch.
Speedball ist ziemlich gut für 2-on-2.
Und Stack ist auch ganz okay.
Ähm...
Keine Ahnung.
Habe ich zu wenig gespielt.
Am besten finde ich ja die Warzone-Maps.
Die sind so schön...
Schön zusammen copy-pastet haben.
Schön sieht die Warzone-Map ja auch nicht aus.
Muss man mal ehrlich sagen.
Also...
Ähm...
Eine schöne Map ist es nicht.
Es ist eher sehr...
Äh...
Ja...
Zusammengeschustert.
Aber es funktioniert.
Ne.
Also...
Ansonsten könnte der Multiplayer ganz gut sein.
Äh...
Aber die Maps sind dermaßen schlechter.
Okay, was haben wir hier?
Black Ops 2 is fixed and playable.
Warum...
Warum sollte es nicht playable sein?
Verstehe ich nicht.
Das ist...
Warum sollte es...
Warum sollte es...
Warum sollte es...
Okay.
Yo, what is going on guys?
Fortunate here.
And so what I've heard is that Black Ops 2 has patched all of the theater mode mod-menus.
Let's see if this is real.
I'm not...
Ah!
Da gab's doch...
Ach ja, ich erinnere mich wieder.
Ähm...
Über den Theater-Modus, über das Kino, konntest du doch das Game exploiten.
Vom Spinboard bis zu allem möglichen...
Ja, ja, ja.
Genau, stimmt.
Ja, ja, ja.
Ich erinnere mich.
I'm not sure how people downloaded these anyway.
But I'm pretty sure they just went to Community and then...
Actually not Staff Picks.
Probably most popular.
Oh my gosh.
Error, error, error.
Dude, did they actually...
Man konnte über den Kinomodus das Game klitschen.
Hat halt auch im Multiplayer dann funktioniert.
Bro, I'm pretty sure they took out Theater Mode.
Let's go.
Oh my gosh, everything is gone.
Dude, Black Ops 2 might actually be able to play in the theater mode.
Dude, dude, dude.
So, ich glaube, dass...
So, ich glaube, dass...
So, ich glaube, dass...
So, ich glaube, dass...
So, ich glaube, dass...
So, ich glaube, dass...
So, ich glaube, dass...
So, ich glaube, dass...
So, ich glaube, dass...
So, ich glaube, dass...
So, ich glaube, dass...
So, ich glaube, dass...
So, ich glaube, dass...
So, ich glaube, dass...
So, ich glaube, dass...
So, ich glaube, dass...
So, ich glaube, dass...
So, ich glaube, dass...
So, ich glaube, dass...
So, ich glaube, dass...
So, ich glaube, dass...
So, ich glaube, dass...
So, ich glaube, dass...
So, ich glaube, dass...
So, ich glaube, dass...
So, ich glaube, dass...
So, ich glaube, dass...
So, ich glaube, dass...
So, ich glaube, dass...
So, ich glaube, dass...
So, ich glaube, dass...
So, ich glaube, dass...
So, ich glaube, dass...
be able to be played legit so far so good was denkst du wieso die kein theater
modus wir haben in modern warfare weil sie faule säcke sind das hat damit
wahrscheinlich gar nichts zu tun weil ich einfach nur als faule säcke sind ich
frage mich zum beispiel auch warum kann man keine maps worten warum kann man
den modern war keine maps worten das ist total hängen geblieben
80 prozent der maps sind bullshitter lasse die leute noch wenigstens die maps
worten die gut sind oder würde es dann quasi in der statistik eindeutig sich
niederschlagen dass eure maps bullshit sind wie genau hat das denn funktioniert
das weiß ich nicht da werden sie geschreddert
was
typischer call of duty tod von hitze
ist ein großer controller im vollkopf für controller ist es ziemlich okay
ziemlich ziemlich gut
ok du hast du streuen die skizzen die sie immer noch besser die game ist wenn
no one fricken mods und unfairen bauten jedes game ist besser ohne cheater
gelegert zu all the trash players
die das auch verwendet haben, also machen sie diese Art von Sachen und dann denke ich, dass sie gut sind, jetzt, wenn man endlich
legit spielen kann, kann man sie einfach auslösen, okay, ich habe mich verarscht, ich habe die Kiste gut, ich brauche
einen Skavanger-Pack zu holen, geh, geh, geh, geh, geh, ein bisschen Lack, es ist in Ordnung, ich bin 17 und 1,
holy cow, oh my god, the split-screener just beamed me like that, are you kidding me, so besides the lag in this game,
everything seems a-okay, Black Ops 2 seems legit, I just got behind all of them, there's a four-piece, äh, das stimmt nicht,
irgendjemand hat im Chat gerade gesagt, dass Theater-Modus nur in Black Ops drin war, ich glaube, Modern Warfare 3
hatte auch einen Theater-Modus.
Oh, spray'n, spray'n, oh, da leckt er rum.
Wisst ihr was, an dieser Map, ähm, ich bin kein großer Fan jetzt dieser Ship, aber was man daran auch schon ganz gut sieht, ist, ähm,
es ist wichtig, dass eine Map halbwegs, äh, im Hirn zu erfassen ist, und das ist das Problem bei den allermeisten Modern Warfare Maps,
du kannst wirklich aus 20 Winkeln gepiekt werden, und in Modern Warfare ist es wirklich gepiekt, da läuft dir nicht einer entgegen aus 20
verschiedenen Richtungen, sondern der, der Head-Klitscht am Fenster, und du läufst um die Ecke, bam, bist tot, weißt gar nicht, dass er da ist,
du kannst das hier halbwegs kontrollieren, du weißt, es kann von da einer kommen, durch Fenster einer kommen, oder von hinten einer kommen,
das war's.
Das war's.
Das war's.
Das war's.
Das war's.
Das war's.
Das war's.
Das war's.
Das war's.
Das war's.
Das war's.
Das war's.
Das war's.
Bam, bam, bam.
Schock-Charge.
Schock-Dart.
Schock-Dart.
Schock-Dart.
Schock-Dart.
Das klappt immer. Es gibt kaum einen Shooter, wo das nicht funktioniert. Leg dich um die Ecke und
es läuft einer rein. Überall. Das ist genauso wie am Treppenaufgang warten. Das klappt auch in jedem Game.
Die kriegen aber gut auf den Sack.
Straßen überqueren in Modern Warfare. Das müssen wir uns gleich mal angucken.
Die haben sogar noch Voice Chat an die Leute. Was ist da los?
Die Gegner. Bepeger.
Let's go, Boys. 38-5, first game on.
Ja, da ist was dran. Er schreibt, Overwatch und Valorant funktionieren campen nicht so gut wegen den ganzen Abilities und Movements.
Ja, das ist eins, aber die hauptsächliche Sache ist, dass Valorant und Overwatch das Map Objective komplett anders ist.
Du kannst in Overwatch nicht campen. Erstens ist die Time to Kill viel zu hoch.
Ja, und auch die ganze Movements und Abilities-Geschichten schon richtig.
Aber...
Auch der Spielmodus lässt dich nicht campen.
In Valorant ist es auch so, du kannst schlecht irgendwo sitzen.
Weil dann verlierst du. So oder so.
Und gerade CS und Valorant ist ähnlich.
Man könnte als Außenstehender schon sagen, dass das ziemlich viel gecampe ist.
Aber ist es gar nicht.
Weil es ein Unterschied ist, ob man afraid ist, dass man gepiekt werden kann und deswegen in der Ecke steht und selbst headclinched.
Und in eine Richtung schaut in der Hoffnung, es läuft mal einer durch.
Das ist die Call of Duty Geschichte.
In CS und Valorant ist es ja eher so, du schließt ja aus, was auf der Map gerade möglich ist.
Indem du dich langsam vorwärts bewegst oder auch wartest, weil du weißt, okay, der Gegner kann jetzt nur noch in diesem Gang sein.
Warum sollte ich den Gang pieken, wenn er zu mir kommen muss und sowas.
Das ist ein komplett anderes...
Andere Art von campen, wie das in Modern Warfare der Fall ist.
Was hältst du eigentlich von Valorant? Ich habe es nicht gespielt.
Ich kenne es nur aus Streams.
Ich gucke mir Streams ganz gerne an, weil es für mich eine schöne Kombination ist aus 90% CS und 10% Overwatch.
Das finde ich nämlich auch ganz gut, dass Valorant mehr CS ist als Overwatch.
Das, wo Overwatch meiner Meinung nach schon seit längerem krankt, ist...
Dass es zu wenig Shooter mehr ist.
Die ganzen Melee-Helden.
Es hat angefangen mit Brigitte.
Ein Button Stun.
Und solche Dinger.
Was soll das überhaupt?
So ein Schwachsinn.
Sag mal, sind das immer noch irgendwelche Kinder, die das Spiel spielen?
Warum spielen Kinder Black Ops 2 heute?
Black Ops 2 ist wie alt 6 Jahre.
Die Kinder, die Black Ops 2 gespielt haben, sind heute 20.
Alright, this is a brand new lobby getting started here.
I don't really like this map, to be completely honest.
Okay, hold on.
Got him too, let's go.
It's time to find out if anyone here is cheating.
Das sind die Leute, die noch zum Gamestop gehen und sich im Gamestop für überteuern,
die dann sich im Gamestop für ihre 8 Spiele 5 Euro geben lassen und dann von den 5 Euro ein altes Game mitnehmen.
Jesus, dude. Not cheating, but camping their heart out.
Ja, paar Schimmler gab's da natürlich auch.
Sieht aus wie der MP7.
Ist das der MP7?
Ja, das ist der MP7. Steht da unten rechts auch.
Okay, I think we completely flipped spawns.
Hold that.
Dammit.
Sorry, buddy.
Ich vergesse ja immer, dass Black Ops 2 so, nur so ein bisschen future war.
Noch nicht komplett.
Going all the way into their spawn right here. Come on.
Actually, it's not really their spawn anymore.
Oh Jesus, teammate, you just scared me.
I'm gonna call this UAV in.
Now they're completely at the other side of the map.
It's just not gonna come onto here, is it?
They're good.
Boah.
Das schneidert.
Sorry, buddy. I'm sorry.
Der Yamaha Motor 24.
Okay, bro. I'm actually on a decent streak right now.
I guess you can say Black Ops 2 is pretty much saved.
I mean, really, I haven't found one.
Sorn D. Also, ich spiele aktuell relativ viel Modern Warfare.
Davor habe ich in letzter Zeit eigentlich hauptsächlich Path of Exile gegrindet.
Aber ich habe die letzten Jahre wenig gespielt und ich merke das jetzt hardcore, ey.
So langsam aber sicher fange ich wieder an, was zu treffen und sowas.
Aber es ist echter Wahnsinn, wenn man ein paar Jahre nicht gespielt hat,
wie schwer man sich tut an vielen Stellen.
Moder. Not even one.
The only way people are gonna be able to mod this game now is through RGHs
and I guess through an infection through an RGH, maybe.
Also, another good thing about Black Ops 2.
Also, another good thing about this game is the matchmaking is very quick.
I gotta kill this kid, right?
Orbital Vsat, let's go.
Alright, boys, we gotta get this swarm here.
Eleven and one.
Alright, kill this kid.
Nice, Blackbird am Start. Beste.
Bester Streak in allen Call of Duties.
Zusammen. Blackbird. Beste.
Der war eigentlich viel zu OP.
Für das, was er gekostet hat.
Was war ein Blackbird?
Achter Killstreak?
Weiß es gar nicht mehr genau.
Bester Killstreak im ganzen Game.
Nicht nur im ganzen Game, in allen Games.
In allen Call of Duty Games. Blackbird. Beste.
Blackbird. Hunde. Beste.
My Orbital Vsat is probably gonna be gone very, very soon.
Oh, come on, dude.
Bro, no joke, that guy literally left the game as I was gonna shoot him.
Alright, so.
Looks like they're all spawning over here.
Thank you, teammate, for that UAV.
You're dead.
And now they completely flipped again.
Why do they keep flipping so quick?
Geschrien hat der Gegner.
Let's go, we got the swarm.
War Black Ops 2 nicht?
Heuer Biener, heuer Biener.
Was? Black Ops 2?
Ich weiß gar nicht mehr, welches Game das war.
Bambi. Bambi war Cod 4.
I saw this map was like kinda disappointing to play on it.
And I just started streaking so good.
The swarm doesn't seem to be too great here.
Das Feuer ist voll.
Which is crazy, because if you play on a map like Raid,
I think you get so many kills.
Das war Black Ops 2, ja.
Did you see me? I don't think you saw me.
Alright. No.
I was just lying there to get behind like three of them.
Aus Migration.
Du baust Drohnen, Poggers.
I just closed up in that window.
Wow, he just got gunned.
Tango Sucker.
That should about do it, boys. One more kill here.
Black Ops 2 has been saved, guys.
It really has been.
If you're trying to play this game, hop on and play.
Search any game mode, because the matchmaking is usually pretty quick on here.
I'm gonna try to get one more game in, maybe with a nice swarm or down.
If there's something, that'd be great.
Dead.
Alright, boys. We mixed up a little bit.
Sorry, buddy. I'm not sniping.
Oh my gosh, the one time my knife actually...
Und für live redet er relativ viel.
...trying to find out if there are some modders in free-for-all here.
Which I do not seem to see any, so that's a good sign.
And I told myself I was gonna put silencer on this class, but I didn't.
Changed up my killstreaks a little bit.
We got the lightning strike orb of the set and...
Blur 2. Was ist Blur 2? Das sagt mir gar nix.
Ah, schöner Scheibenwischer-Controller-Aim.
...some people sniping back here.
Ungefähr so sah das vor vorgestern auch aus, als ich wieder angefangen hab, Shooter zu spielen.
Nicht ganz so schlimm, aber so ähnlich.
Guck mal wieder bei Alt-F4-Games rein. Können wir machen.
I was literally just ready to die there.
Ah, stuck! Bam!
Get schreckt!
13-0 and I get stuck by a grenade.
What is my luck? What is my luck, bro?
Ja, so ein random Call of Duty-Tod, der muss schon sein.
31, it's still a nice 30 KD.
This kid's running this way, is he?
Got him. That kid has ran the other way.
Ist euch mal aufgefallen, dass 13-0 und 13-1 die gleiche KD ist?
Excellent.
Shotgun. That was a kid that stuck me with a fricken Semtex.
Trying to stick me again, huh?
Da werden sie weggesprayt.
Nice. Well, we're back on a streak.
Where are you running around to?
Die Gegner sind auch schon ganz studierenlos wieder.
Aber muss so sein. Muss so sein.
If you guys wanna see more Black Ops 2 videos here in the future, I mean, now...
So sieht ein Game ohne Skill-Based Matchmaking aus.
...great time, because obviously...
Skill-Based Matchmaking.
...the game is not more populated...
Well, not more populated, but less modded, hacked.
Skill-Based Matchmaking ist dann die KLS-Variante.
Skill-Based. Skill-Based Matchmaking.
Ich kann das immer aussprechen.
Skill-Based Matchmaking.
Nice, I'll take the double kill.
Actually, I'm one of those blue-upper cars, so that doesn't even really count.
It's a kill streak kill. I get more points for that.
So sieht mein Team aus in dem Spiel, ja.
Das ist wirklich so.
Das eigene Team sagt immer, was macht der Dude hinter dem Tresen da?
And this kid is...
...sitting here behind the ladder.
Is this the guy with the shotgun?
Guck mal, die drehen sich alle da oben.
I'm gonna run in here, screw it.
I need five more kills to end things off.
What is this kid doing?
Knifing the refrigerator?
What the hell, man?
Oh my gosh, a shotgun. I just got so lucky.
The dogs.
Go get them, dogs. Go get them.
Bam.
Der wird jetzt geflamed.
Der kriegt, der kriegt, der kriegt Flame-Message, das...
...fucking shotgun noob.
You got it, bro.
Aha, let's go. Thirty and one.
Hopefully you guys did enjoy the video.
If you guys did, be sure to drop a like, subscribe if you guys are brand new.
And if you're a Black Ops 2 fan, now's your time.
The game is not hacked anymore.
Finally put the smile on my face, because most of the people that use theater mods would just be, like, terrible at the game.
And they knew they had easy access.
Oh, das ist schön, Black Ops 2 zu sehen.
So, was soll ich hier nochmal angucken?
Alpha 4 Games.
Moment.
Es gibt wirklich einen Channel?
Ah, fast.
Okay, was?
Der gecancelte Blur 2 Prototyp.
Was ist Blur 2?
Gut, er mag ja irgendwie Rennspiele.
Früher hat er sich gerne an Battlefield und Call of Duty abreagiert.
In letzter Zeit kommen ziemlich viele Rennspiele.
Blur 2, was hätte werden können?
Okay, zeigt mal her.
Okay, zeigt mal her.
Das noch.
Ach, Moment, wir wollten ja noch was anderes gucken.
Genau, Straßen überqueren in Modern Warfare wollen wir noch angucken.
Vom Stylerz.
Nice.
Doch, den kenn ich.
Das Video kenn ich auch.
Das Video kenn ich auch.
Das hab ich schon mal geguckt.
Nichts da, nichts da, nichts da.
Oh, der ist blöd.
Guckt mal, wo er sitzt.
Guckt mal, wo er sitzt.
Guckt euch die Scheiße an.
Guckt euch, das ist doch lächerlich.
So für den Arsch, Alter.
Das ist so die Sekunde.
Das haben die so verschissen.
Und ein Großteil der Probleme sind wirklich die Maps.
Das ist ein Großteil, dass sowas überhaupt möglich ist hier.
Dass das da möglich ist, das liegt schlicht und ergreifend nur am Layout der Map.
Da wäre ich geragequittet.
Ich ragequitte nicht mehr in Modern Warfare, weil ich will XP haben zum Waffen anlocken.
Ich spiele den Modern Warfare Multiplayer ab.
Ich spiele den Modern Warfare Multiplayer absolut nicht mehr auf KD.
Kannst du auch nicht.
KD ist tot in dem Spiel.
Ich spiele das jetzt aktuell nur noch, um Waffen zu anlocken und um sinnlos rein zu rushen mit der MP7 und möglichst viele Kills zu machen.
Und alle Gameplays, die ihr auf YouTube so seht, wo die Leute tatsächlich konsistent die ganzen High-Kill-Gameplays machen,
das ist nicht wieder alle Lichtjahre mal ein Gameplay.
Okay, mit viel Glück.
Aber das ist reverse geboostet ohne Ende.
Die ganzen High-Kills, sonst was, das ist alles reverse geboostet ohne Ende.
Dass du die richtigen Kack-Noobs als Gegner kriegst, da kriegt das aber fast jeder hin.
Aber das ist wirklich, das ist absolut true hier.
Hast du einen Google-Account?
Ja, warum fragst du?
Ich habe sogar ein paar.
Das ist so...
Das ist so...
Das ist komplett...
Das ist einfach nur true 0 W an der Stelle.
True 0 3 D.
Naja, wenn ich YouTube-Zeug mache, ich brauche ja einen Google-Account.
Das ist...
Das ist...
Genau so ist es.
Genau so ist es.
Vor allem, was richtig gut ist, dass am Anfang hier auf der Map, ne?
Am Anfang, du stehst hier eine halbe Stunde rum und schleichst und machst...
Du hörst nichts.
Schießt.
Du hörst nichts.
Es passiert nichts auf der Map.
Es passiert nichts.
Und dann so was.
Und wenn du denkst, es kann nicht schlimmer kommen, rennt er noch in die Claymore rein.
Bam.
Oh Mann.
Okay, gucken wir uns mal eine Runde Alpha 4 Games an.
Wer von euch erinnert sich noch an das Spiel Blur?
Ähm, um ehrlich zu sein...
Nein.
Diesen Versuch von Czar Creations, einen Mix zwischen traditionellen Rennspielen und Mario
Kart zu finden.
Das ist Alter 4 Games.
Ich weiß.
Ich weiß.
Ich weiß, dass es nicht Alpha 4 Games heißt.
Ist es laut genug?
Also ich ticke lauter machen.
Ne, reicht, reicht.
Bisschen lauter.
Das sieht aus wie Garden Warfare Racer.
Plants vs.
Zombies Garden Warfare Racing, Alter.
Oder sich vielmehr für zu reif hielten, weil man ja bloß nicht dabei erwischt werden
wollte, wie man mit etwas Spaß hat.
Okay, das ist jetzt etwas argklump ausgedrückt, denn tatsächlich mochte ich diesen Ansatz
und vor allem dieses sehr ehrliche Marketing von Blur damals sehr.
Gewinnen ist nicht alles, du hast doch Freunde sein.
Ich kenne das nicht.
Keine Ahnung.
Aufstrecken, die über die gesamte Welt verteilt sind.
Aber ich bin auch kein Rennspieler.
Wenn man nur mit vollen Feldern um die Wette sammelt Items, bunkert diese, setzt diese
taktisch ein oder spammt einfach wild drauf los.
Hat ein bisschen was wie Mario Kart, oder?
Besonders mit diesem Effektfeuerwerk, das dir hier auf die Augen gezwungen wird.
Aber definitiv eine der direktesten X-trifft-auf-Y-Umsetzungen, die man sich von so einem Konzept wünschen
könnte.
So richtig konnte Blur bei mir allerdings nie wirklich Klick machen.
Nicht, dass es schlecht war.
Aber es konnte für mich weder den Reiz eines guten Fun-Racers, noch den eines guten Arcade-Racers
einfangen.
Dafür war es mir einfach etwas zu träge, etwas zu monoton, etwas zu chaotisch, die
Strecken waren nicht wirklich großartig und der PC-Port lief auch nie wirklich gut.
Wobei mir zumindest versichert wurde, dass der Splitscreen auf der Konsole ziemlich gut
war.
Und wie viele andere Vielspieler-Rennspiele hattest du bitte noch auf der Xbox 360 und
PS3?
Das stimmt.
Ich habe das überhaupt nicht mal angesagt aktuell.
Außer bei Nintendo.
Nintendo kriegt dafür Online-Sachen nicht hin.
... gebraucht hätte, wäre ein Nachfolger gewesen.
Ein Nachfolger mit ein paar mehr frischen Ideen und mehr Entwicklungszeit.
Und ein bisschen mehr Geld?
Und wie viele von euch sicher schon wissen, war genauso ein Nachfolger tatsächlich mal
in der Entwicklung.
Doch da Blur als ein kommerzieller Flop gilt und das Entwicklerstudio geschlossen wurde,
wurde dieser letzten Endes gecancelt.
Viel über die Entwicklung war nicht bekannt.
Bis dann Jahre später ein Gameplay-Video einer frühen Alpha-Version auftauchte.
Mit deutlich imposanterer Kulisse.
Mit Zerstörung.
Mit Sprüngen.
Bis man plötzlich an der Fensterwand eines riesigen Gebäudes langfährt.
Porgas.
Verdammt, das ist so cool.
Das sieht cool aus.
Das hat was.
Das ist genau das, was ich spielen würde.
Das hat wirklich was.
Und vor allem ist es genau diese Extra-Portion, die dem Original gefehlt hatte.
Plötzlich war es richtig.
Richtig schade, dass das Spiel gecancelt wurde.
Könnt ihr euch vorstellen, was Bizarre Creations noch so alles vorhatte und vor allem, wie
denn erst das finale Produkt ausgesehen hätte?
Naja, wie soll ich sagen.
Letzteres kann ich euch leider nicht bieten, aber ich spiel's grad.
Ja, jetzt im Augenblick.
Dieser uns exklusiv vorliegende, aber gar nicht mal so exklusive Dev-Build stammt vom
November 2010.
Vier Monate bevor das Studio beschlossen wurde, aber nur wenige Tage bevor Activision erstmals
darüber redete, diesen Schritt in Erwägung zu ziehen.
Offensichtlich handelt es sich also noch um eine sehr frühe, eine wirklich sehr frühe
Version des Spiels.
Keineswegs vergleichbar mit einem fertigen oder überhaupt einem vorzeigbaren Produkt,
aber es gibt schon eine sehr gute Ahnung darüber ab, wie es mal hätte werden können, wäre
das Schicksal nur etwas gnädiger gewesen.
Und das, was wir nun hier vor uns haben, dieses kleine Stückchen, was hätte werden
können, schauen wir uns nun gemeinsam an.
Beim Kurs aus dem Gameplay League handelt es sich um eine der Dubai-Strecken, da diese
noch am weitesten fertiggestellt wurden.
Hier sind die Sprünge.
Ist das wirklich 2010?
Ist das schon so alt gewesen, das Original?
Alright.
Und hier jemand, der offenbar ein paar Probleme mit seiner Maschine hat.
Wobei, fertiggestellt wohl noch etwas zu hoch gegriffen sein mag.
Der Prototyp, den ich hier habe, besteht fast ausschließlich aus Play-Soldern und Entwickler-Grafiken.
Ganz selten traut sich mal eine echte Textur oder ein fertiges Model auf die Straße, wobei
alles andere vorerst aus Teil 1 entliehen wurde.
Es gibt keine anderen Fahrer, es gibt keine Spielmodi und selbst Runden werden nur sporadisch
angezeigt.
Die Icons sehen auch aus wie aus Teil 1.
Tatsächlich war das Bild aus dem Video schon um einiges weiterentwickelt worden, aber
wir müssen uns nun mal mit dem zufrieden geben, was wir haben.
Dennoch schaffte man es, schon eine gewisse Stimmung zu erzeugen, deutlich zu machen,
wo das Rennen stattfindet und wie die Kulissen am Ende aussehen könnten.
Abseits davon ist es aber spielbar.
Manche Strecken natürlich besser als andere, aber zumindest abfahren kann man sie.
Und ich muss schon sagen, wenn man das Zeug noch so unfertig ist, dann kann das durchaus
mal sein, dass man da durch den Boden klippt.
Man kann sie zumindest abfahren.
Und ich muss schon sagen.
Das stimmt schon.
Alles Placeholder, aber Hauptsache Audi.
Die Vermutung seit Jahren, dass ein Racer mit diesem Wallride, mit diesem Riesen-Looping
und mit dieser Straßenführung Spaß machen könnte, hat sich absolut bewahrheitet.
Vielleicht hätte ich die Dubai-Strecken aber nicht unbedingt als erstes aufnehmen sollen,
weil sie sind nicht nur am weitesten, sie sind auch die schwierigsten.
Über diese Baustelle das Gebäude hochfahren, um von oben aufs nächste und von dort wieder
durch zu fahren.
Und von dort wieder durchs nächste Hochhaus zu springen ist fantastisch, aber vermutlich
genauso schwierig, wie es auch in echt sein würde.
Erst recht auf der nächsten Baustelle ist der Sweetspot sehr hart abzuschätzen.
Großartig, wenn du es schaffst, aber wirklich sehr hart.
Schreckt.
Dazu muss man sagen, dass es sich wohl um 1 zu 1 dasselbe Fahrverhalten handelt, wie noch
im Vorgänger, ohne spürbar an die neuen Umstände angepasst worden zu sein.
Das macht die sowieso schon sehr träge Steuerung für viele Situationen recht ungeeignet und
ist offensichtlich etwas, was im Laufe der Zeit noch hätte geändert werden sollen.
Dafür bin ich aber umso erstaunter, wie die Engine überhaupt damit klarkommt.
Blur hatte seine Sprünge, aber nie irgendetwas wirklich außergewöhnlich Spektakuläres.
Und dennoch kommt die Karre damit klar und sogar die Kamera kann damit umgehen.
Ja, selbst an der Decke fahren ist absolut kein Problem.
Noch sehr steif und störrisch, ja klar, aber es funktioniert.
Und es macht Spaß.
Es ist beeindruckend.
Es ist aufregend.
Und es gibt mir selbst nach dem zehnten Mal noch einen gewissen Art zu merken.
Die Hongkong-Strecken sind da im Vergleich leider um einiges unspektakulärer.
Vor allem unfertiger.
Sowohl vom Gameplay her als auch visuell.
Wobei ich ganz ehrlich denke, dass ein Indie-Racer mit einem ähnlichen Stil sogar ganz angenehm aussehen könnte.
Nur halt ohne all diese Hilfslinien natürlich.
Und es ist auch nicht so einfach.
Blur sollte neben seinen Rundkursen auch A- nach B-Strecken bekommen, um Downhill-Kurse zu realisieren.
Und ich mag die.
Hier haben wir diesen Tunnel mit den Säulen, den bitte absolut jedes Rennspiel haben darf.
Hier einen Sprung über die Schlucht.
Ich weiß nicht, ob es nur mir so geht, aber dieser Berghang mit den leuchtenden Farben erinnert mich direkt an diese eine Mario-Kart-DS-Strecke.
Würdest du beide Strecken vom Layout aber nebeneinander stellen,
würde die von Blur 2 definitiv gewinnen.
Die anderen Hongkong-Levels sind dafür aber wieder etwas bodenständiger.
Ich frag mich, warum ist das Bild jetzt erst aufgetaucht, wenn es von 2010 ist?
Asiatisch aussehende Elemente in engen Straßen.
Welchen ZigBee-Connector verwendest du gar keinen?
Ich hab zum größten Teil alles auf Z-Wave und der Rest ist WLAN.
Pinken Stände ohne Kollision.
Erst dachte ich, die sollten vielleicht so etwas wie Tribünen darstellen oder so.
Aber ich denke, es soll sich um solche typischen Marktstände handeln.
Und wieso haben sie keine Kollision?
Na, weil alles, was pink ist, später zerstörbar sein sollte.
Und so ein Brettern durch den täglichen Markt und anschließend durch den Verkehr klingt ziemlich plausibel.
Ja, man arbeitete tatsächlich an einem richtigen Verkehr,
den man nicht nur 30 Meter durch die Luft schleudern kann,
sondern der tatsächlich auch auf den Spieler reagiert und anhält.
Die LA City bietet noch mehr Verkehr,
noch mehr ausufernde Strecken,
noch mehr ausufern der Rerere-Steilkurven
und das war schon die gesamte Runde.
Der Babypark für Leute mit Angst vor Kurven sozusagen.
Außerdem industrielle angehauchte Kurse,
die dich in bester Midnight-Club-Manier durch den LA River führen.
Ich mag irgendwie...
Ich hätte nicht erkannt, dass das der LA River ist.
... man so ganz ungefähr erkennen kann, was alles darstellen soll
und die Farben sehr gut deutlich machen,
was Straße, was Dreck und was Pfützen sein sollen.
Es ist fast ein wenig erstaunlich,
dass es auch ohne weitere Informationen überhaupt möglich ist,
die meisten Straßen gut zu navigieren.
Und auch wenn das absolut nichts mit irgendwas gerade zu tun hat,
Blur hat die coolsten U-Turns, die ich jemals in einem Rennspiel gesehen habe.
Ja...
Das wollte ich mal hinzufügen.
Okay.
Pock.
Dann gibt es Strecken,
Ich habe keinen Schimmer von Rennspielen.
die noch unfertiger und bare-bones sind.
Visuell, von der Kollision,
Ich spiele auch keine Rennspiele.
aber auch vom Layout.
Manche Strecken spawnen einen sogar direkt unter der Map,
was jetzt nicht so unbedingt abweicht von den Rennspielen,
die ich hier sonst vorstelle.
Aber mit diesem Stichwort hinter uns
können wir auch gleich mal zu den Miami-Strecken
und zu diesem Konstrukt hier springen.
Eine Schraube
Brr.
Mit Sprung mittendrin.
Und es klappt jedes Mal.
Ich möchte nochmal anmerken,
dass dieser Prototyp aus einer Zeit stammt,
Kennst du das Tooler-Review?
Ja, das kenne ich.
vor Mario Kart 8 mit seinem Anti-Gravitations-Feature
überhaupt angekündigt wurde.
Und selbst das Spiel hat nicht einen Sprung,
der so cool ist wie dieser hier.
Es ist echt das perfekte Miami Flair.
Coole Karren,
sonniges Wetter,
Golfkurse,
der Tornado,
von mir aus.
Da würde ich vor Freude auch erstmal T-Posen wollen.
Die Nordafrika-Rennstrecken
sind noch ziemlich, ziemlich verwirrend im Design,
tauchen aber wieder mehr in dieses fantastische Feaming ab.
Den Berg rauf,
über den Damm,
den Berg runter,
durch den Fluss wieder zurück.
Und solange man die Scheinwerfer anmacht
und nicht vom Pfad abkommt,
ist es sogar machbar.
Ach, das ist interessant,
im Chat schreibt gerade einer,
dass sie den Prototyp von der 360 Entwickler-Xbox haben,
die über E-Mail wahrscheinlich verkauft wurde.
... unten raushängen aus dem Auto
und unsere Füße
Hände sind...
Ja, man muss ja nicht mehr so kleinlich sein, ne?
Noch mehr Hafen, was auch immer, Strecken,
Woohoo!
Irgendwie ist das Ganze hier ein leichtes Stück monothematisch,
kann das sein?
Neben diesen lebenswerten Straßenlaternen
und zwei sehr widerlichen Kurven
gibt's noch dieses umgekippte Containerschiff zu sehen.
Man kann drüberfahren,
man kann durchfahren.
Durchfahren ist etwas schwieriger,
drüberfahren ist ganz cool.
Ja, jetzt habt ihr's gesehen.
Nice.
Jetzt wissen wir Bescheid.
Erst dachte ich,
dass Dubai und dann das Miami
die besten Streckenlayouts hatte.
Aber nun muss ich mich erneut korrigieren.
Ski-Resort.
Oh boy, Ski-Resort.
Ich weiß, dass diese ständigen Mario-Kart-Vergleiche
sehr nervig sind.
Das hat aber schon ein bisschen was davon.
Aber das meine ich nicht mal ansatzweise als Kritik.
Kennt ihr die Vario-Abfahrt aus MK8?
Falls ja, liebt ihr sie genauso sehr wie ich?
Falls ja,
dann lasst uns mal die Abfahrt ab.
Jetzt ist es eine Schande,
dass Blur 2 gecancelt wurde.
Die erste Pistenstrecke ist noch ziemlich öde und zieht sich.
Die nächste aber ist fantastisch.
Dank der Abfahrt bist du super, super schnell unterwegs.
Der Untergrund bringt dich mehr ins Schleudern als sonst.
Keiner hat dir gestreut, so viel steht mal fest.
Aber die Kurven sind weit genug, um das auszugleichen.
Meistens zumindest.
Meistens sind sie weit genug, um das auszugleichen.
Es geht viel hin und her.
Das Driften fühlt sich richtig gut an.
Später kommt noch ein Partikeleffekt runter,
der ein Platzhalter für eine Lawine sein könnte oder irgendwie sowas.
Ist super.
Es ist so eine großartige Strecke.
Und dann gibt es noch die Ice Cave.
Ich sehe die Cave.
Ich sehe das Eis.
Ich sehe keinen Pinguin, der im Tunnel rumsteht.
Aber ich sehe War Rides über Abgründe.
Das stimmt, das Auto passt nicht wirklich.
Das haben sie halt aus dem ersten Teil kopiert.
Diese paar Spiele sind die besten, die das Spiel zu bieten hat.
Wobei eigentlich Schnee und Rennspiele und Glatteis und Autos normalerweise nichts.
Aber hier, hier ist es fantastisch.
Die Detroit Level wurden mit folgender Idee gebaut.
Detroit hat Lava oder Magma oder flüssiges Metall oder irgendetwas.
Und eine Autofabrik.
Mach was daraus.
Teilweise noch sehr rudimentäre Konzepte und so, so ohne Wände und alles.
Teilweise noch sehr rudimentäre Konzepte und so, so ohne Wände und alles.
Teilweise noch sehr rudimentäre Konzepte und so, so ohne Wände und alles.
Teilweise noch sehr rudimentäre Konzepte und so, so ohne Wände und alles.
Teilweise noch sehr rudimentäre Konzepte und so, so ohne Wände und alles.
Teilweise noch sehr rudimentäre Konzepte und so, so ohne Wände und alles.
Teilweise noch sehr rudimentäre Konzepte und so, so ohne Wände und alles.
Teilweise noch sehr rudimentäre Konzepte und so, so ohne Wände und alles.
Teilweise noch sehr rudimentäre Konzepte und so, so ohne Wände und alles.
Teilweise noch sehr rudimentäre Konzepte und so, so ohne Wände und alles.
Teilweise noch sehr rudimentäre Konzepte und so, so ohne Wände und alles.
Teilweise noch sehr rudimentäre Konzepte und so, so ohne Wände und alles.
dann klappt's und das waren auch schon alle strecken oder zumindest die die auch fahrbar
sind und nicht sofort crashen jeder der erwähnte eigene unterstrecken die man mehr mal weniger
ineinander übergehen und offenbar war noch um einiges mehr geplant bevor der laden dicht
gemacht wurde revolution erst mal die highlights blur 2 war zu diesem stand noch kaum spiel mit
einem fahrverhalten das nur die meiste zeit stabil genug ist ein paar weniger eindrucksvolle
layout zu bieten hat und nur mit groben konzepten wie es am ende aussehen sollte dennoch war man aus
der experimentierphase wohl bereits raus und schon mittendrin den tatsächlichen content zu planen und
zu produzieren wäre aus blöd 2 ein gutes spiel geworden hätte es als nachfolger funktioniert
oder sich einfach zu weit von der eigenen identität verabschiedet oder könnte es überhaupt
erfolgreich sein wenn schon der vorgänger keine folgen hat
verkauf sein generieren konnte die antwort auf all diese fragen ist am ende des tages
aber es ist wirklich egal und eine diskussion darüber ist jetzt auch nicht der zweck von
diesem video hier es ist schade was aus bizarre creations wurde von der erfolgreichen project
goffin racing serie über die waren das und meine güte ich liebe mein geometry wars die ich war
anders und 007 bloodstone was beides keineswegs schlechte spiele sind nur zwei flops damit publisher
entgültig den stecker zog das war das war das james bond game in the call of duty engine
ja es hat einfach alles was ich brauche es ist over the top aber ohne gleich albern zu sein
also sag jetzt einfach mal es hat richtig coole strecken es hat tief aus männer und du kannst
durch die map fein ein richtiges alte vier game also das will man bitte noch von einem rennspiel
aber die leute immer so mit ihrem
Organismus, ÖÖ-Tuning, ÖÖ-Türen.
Und auch wenn das zum Großteil sicher mit der schieren Novelty zusammenhängt, etwas zu spielen, was nie erschienen ist,
so hat ein paar Akkunden all der verschiedenen Kurse für knapp zwei Stunden echt meinen Spaß.
Leider, leider muss ich euch nun aber damit enttäuschen, dass ich euch allein schon aus rechtlichen Gründen keinen Download verlinken werde.
Aber ich kann euch zumindest das nächstbeste bieten, nämlich einen langen, unkommentierten Playthrough aller verfügbaren Strecken.
Für all die Leute, die sich für diese Stückchen verlorene Videospielgeschichte, dieses kleine, was hätte werden können, interessieren.
Links sind jetzt irgendwie da und in der Beschreibung und ich mach gerade so eine Zeigbewegung nach unten, wo ihr die gar nicht sehen könnt.
Auch wenn ich mich überhaupt null, also ich interessiere mich ja null, gar nicht für Rennspiele interessiere,
muss ich sagen, der schafft es immer, Videos zu machen, die man sich gerne anguckt.
Und er hätte deutlich mehr Abos verdient. Ich weiß gar nicht, warum der so wenig Abos hat.
Leuchtet mir überhaupt nicht ein.
Aber es ist wahrscheinlich nicht das, was in YouTube Deutschland 2020 reinpasst.
Jetzt die Heat Refuel. Ne, ne, nicht noch eins.
Oh, ich hab Hunger wie Sau.
Nachher muss ich, also ich werde jetzt demnächst was essen gehen.
Und dann müssen wir weiter.
Vielleicht mache ich dann wirklich mal den Stream an, dass ihr mich sehen könnt, wie ich abkacke.
Wobei ich gar nicht mehr so extrem abkacke im Vergleich noch von vor ein paar Tagen.
Wie Nordkorea Geld verdient, das müssen wir uns jetzt mal angucken.
Das interessiert mich, wie Nordkorea Geld verdient.
Was hältst du von EdgeOS? Was ist das?
Ach, das Ding.
Ich dachte jetzt, ich dachte jetzt das Gegenstück zu Chrome OS.
Bloß von Microsoft.
Ähm, ich hab mich damit nie großartig beschäftigt.
Ich hab ja einen Edge Switch und alles super.
Hatte damit nie irgendwelche Probleme.
Ich hab aber auch nicht viel eingestellt.
So.
Seit Jahrzehnten gibt es umfangreiche Sanktionen gegen Nordkorea.
Waffen, Rohstoffe, Maschinen, Fahrzeuge, Luxusgüter, Chemikalien, Textilien.
Fast kein Land der Welt handelt mit dem totalitären Regime.
Aber die Chinesen.
Die Chinesen sind doch noch am Start.
Ähm, ich hab letztens ein Video gesehen von irgendwelchen Leuten, die geflüchtet sind aus Nordkorea.
Und die haben gesagt, die flüchten zum größten Teil über einen Fluss nach China.
Und dann teilweise auch dann nach Südkorea über China.
Ähm, und die bestechen die Wachen quasi an der Grenze und warten bis Winter der Fluss zugefroren ist.
Und hauen dann über den Fluss ab.
Aber die müssen alle abhauen, wenn sie abhauen.
Weil ansonsten erschießen sie die komplette Familie.
Also, erschießen sie die ganze Familie.
Eltern, Kinder, Großeltern, alles.
Nur weil einer geflüchtet ist, ja.
Das riecht schmonker, es.
In Nordkorea handelt, kauft das Land viel mehr ein, als es verkauft.
So verschuldet sich das Land international immer weiter.
Die Wirtschaft stagniert seit Jahren.
Millionen von Menschen leben in bitterer Armut.
Moment, was ist das für Einheiten? Was sind das für Einheiten?
In Billionen.
Südkoreanischer Won.
Das ist ja für mich jetzt absolut nicht vergleichbar.
Seit Jahren.
Millionen von Menschen leben in bitterer Armut.
All das spricht nicht gerade dafür, dass Nordkorea so reich ist, wie es sich gerne gibt.
Machthaber Kim Jong-un lässt prächtige Denkmäler bauen, unterhält ein gigantisches Militär und finanziert ein aufwendiges Atomprogramm.
Das macht sich ja auch gut.
Dafür dürften die Einnahmen des Landes eigentlich auf gar keinen Fall reichen.
Woher kommt also das ganze Geld?
Weil die Leute verhungern.
Versicherungsbetrug, verheerende Cyberangriffe, Geldfälschung und moderne Sklaverei.
Auf der Jagd macht Nordkorea.
Nordkorea vor wirklich nichts Halt.
Nordkoreas eigene Währung, der Won, ist fast überall im Ausland so gut wie nichts wert.
Moment, das muss ich mal nachgucken.
Okay.
1 Cent?
Nee.
Nee, 0,1 Cent.
0,1 Cent ist ein nordkoreanischer Won.
Das ist ein super Währung.
Exzellent Währung.
Äh, ja.
Da kann man bestimmt gut Urlaub machen.
Rein vom Geld her.
... braucht man Dollar, Yuan oder Euros.
Aber wie kann man international, anonym und vor allem schnell viel Geld verdienen?
Lange vermutete man, dass es in Pyongyang tatsächlich eine eigene Behörde nur für diesen Zweck gibt.
Das mysteriöse Büro 39.
Verschiedene Leaks, Büro 39.
Verschiedene Leaks und etliche nordkoreanische Flüchtlinge bestätigen heute unabhängig voneinander die Existenz des Büros.
Dazu gibt es übrigens auch eine spannende Doku in der ZDF-Mediathek.
Die nordkoreanische Regierung verheimlicht aber nicht nur das Büro 39.
Warum wackeln die Bilder, warum wackeln die Bilder so?
Dieses Video ist Teil einer Zusammenarbeit mit Mirko vom Kanal MrWissen2go.
Auf seinem Kanal findet ihr ein weiteres, sehr interessantes Video zu den düsteren Geheimnissen Nordkoreas.
Einen Link findet ihr in der Beschreibung.
Ne.
Das Büro 39.
Ne, Just Guy, das hab ich nicht gemacht.
Ich soll also ausländisches Geld für das Regime beschaffen.
Egal wie.
Ende der 80er gelangten die Machenschaften des Büro 39 zum ersten Mal an die Öffentlichkeit.
Diese 100 Dollar Note sieht wahnsinnig echt aus.
Ist sie nicht.
Von diesen Scheinen waren unzählige im Umlauf.
Sie waren so gut gefälscht, dass man sie Super Notes taufte.
Sie stammen ehemaligen nordkoreanischen Diplomaten zufolge aus Nordkorea.
So ist es wahrscheinlich abgelaufen.
Die Regierung hat damals einige Gelddruckmaschinen gekauft.
Dasselbe Modell, mit dem auch echte Dollarnoten gedruckt werden.
Die gedruckten Super Notes wurden dann Diplomaten mitgegeben.
Bis heute sind sie mit ihrem gesonderten Status die Laufburschen des Regimes.
Sie haben die Super Notes im Ausland dann zum Beispiel in Banken eingezahlt und sich im Anschluss echte Dollar auszahlen lassen.
Und die wurden dann kofferweise zurück nach Pyongyang geliefert.
Vermutlich sind immer noch mehrere Millionen dieser Super Notes im Umlauf.
Ob die Gelddruckmaschinen heute noch Scheine drucken, ist unklar.
2005 und 2006 sind bei internationalen Versicherern zahlreiche Forderungen eingegangen.
Unter anderem auch bei der Allianz.
Ein Helikopter sei in Pyongyang abgestürzt, zwei Züge seien verunglückt und eine Fähre sei gesunken.
Alles war im Ausland versichert.
Das Versicherungsmonopol Korea National Insurance Corporation hat allein mit Helikopterabstürzen mindestens 58 Millionen Dollar von verschiedenen globalen Versicherern erhalten.
Vieles spricht allerdings dafür, dass die Unfälle nur inszeniert waren.
Wenn in deinem T-Shirt Made in China steht, besteht die Chance, dass es eigentlich in Nordkorea produziert wurde.
Chinesische Textilunternehmen lagern ihre Produktion immer häufiger an günstige Fabriken in Nordkorea aus.
Dort arbeiten die Angestellten häufig unter unmenschlichen Bedingungen.
Moment, Moment, Moment.
Die Chinesen, über die wir uns beschweren, dass dort unmenschliche Arbeitsbedingungen sind,
lagern diese Sachen nach Nordkorea aus, wo noch unmenschlichere Arbeitsbedingungen sind.
Habe ich das jetzt richtig verstanden, ja?
Wenn in unserem Shirt steht hinterher, nicht.
Das ist ja nur Made in China.
Auch Nordkoreas Exporte gehen weiter.
Vor allem Öl und Kohle sollen immer noch in viele Nachbarländer exportiert werden.
Laut einem Bericht der Vereinten Nationen liefert Nordkorea außerdem Waffen.
Meist über internationale Gewässer, insbesondere nach Afrika und in den Nahen Osten.
Um unentdeckt zu bleiben, wird die Identität des jeweiligen Schiffes gefälscht.
Die Funksysteme werden manipuliert.
So wurde Syrien zwischen 2012 und 2017 mit mindestens 40 Schiffsladungen in den Nordkorea eingestellt.
So wurde Syrien zwischen 2012 und 2017 mit mindestens 40 Schiffsladungen in den Nordkorea eingestellt.
So wurde Syrien zwischen 2012 und 2017 mit mindestens 40 Schiffsladungen in den Nordkorea eingestellt.
So wurde Syrien zwischen 2012 und 2017 mit mindestens 40 Schiffsladungen in den Nordkorea eingestellt.
Mit hoher Wahrscheinlichkeit waren sie für Assads Chemiewaffenprogramm bestimmt.
Mit hoher Wahrscheinlichkeit waren sie für Assads Chemiewaffenprogramm bestimmt.
Mit hoher Wahrscheinlichkeit waren sie für Assads Chemiewaffenprogramm bestimmt.
Mit hoher Wahrscheinlichkeit waren sie für Assads Chemiewaffenprogramm bestimmt.
Im syrischen Bürgerkrieg sind durch diese Chemiewaffen zahlreiche unschuldige Menschen ums Leben gekommen.
Im syrischen Bürgerkrieg sind durch diese Chemiewaffen zahlreiche unschuldige Menschen ums Leben gekommen.
Diese Chemiewaffen zahlreiche unschuldige Menschen ums Leben gekommen.
Gut, die denken sich halt auch, irgendwoher müssen wir die Kohle bekommen.
Global Slavery Index befinden sich...
Sie können ja im Endeffekt auch nichts Legales machen.
Es macht ja mit Ihnen keiner was. Was sollen Sie denn auch Legales machen?
Derzeit 2,6 Millionen Nordkoreaner in moderner Sklaverei.
Das Land verleiht einen Teil seiner Bevölkerung höchstwahrscheinlich als Zwangsarbeiter.
Zwangsarbeiter. Insbesondere nach China, Russland und Südostasien.
Einige sollen bis vor kurzem auch auf europäischen Baustellen zum Einsatz gekommen sein.
Die zurückgebliebenen Familien dienen als Geiseln.
Sie sind für viele Zwangsarbeiter der einzige Grund, nicht in die Freiheit zu fliehen.
Ein Ermittler der Vereinten Nationen schätzt, dass die nordkoreanische Regierung
auch heute noch alleine durch Zwangsarbeit Einnahmen in Milliardenhöhe verzeichnet.
Zwangsarbeit
So gut wie kein Nordkoreaner hat Zugang zum Internet.
Trotzdem verfügt das Land über eine Cyber-Armee.
Rund 1.000 Cyber-Hacker sollen für Nordkorea im Einsatz sein.
Dafür soll sogar ein...
Wie bilden sie die überhaupt aus?
Weiteres Büro gegründet worden sein.
Büro 121.
2016 wurde die Zentralbank von Bangladesch gehackt.
Mehrere Millionen Dollar...
Da haben sich ja die Profis untereinander.
Die nordkoreanischen Super-Hacker hackten Bangladesch.
... wurden gestohlen.
Das FBI ist davon überzeugt...
Von Profis für Profis.
... dass Nordkorea seine Finger im Spiel hatte.
Der WannaCry-Hack toppt das allerdings bei Weitem.
2017 wurden über 200.000 Windows-Computer...
Was? WannaCry war nordkoreanisch? Echt?
... dann mit dem Wurm infiziert.
Der Wurm hat auf diesen Computern alle Daten verschlüsselt.
Danach erschien diese Lösegeldforderung.
Waren das Nordkoreaner?
Echt jetzt?
Kann ich mich gar nicht dran erinnern, dass es Nordkoreaner waren.
Originated from North Korea.
Okay.
Kann ich mich überhaupt nicht dran erinnern, dass es Nordkoreaner waren.
... würden sie für immer verschlüsselt bleiben.
Hunderte Millionen Dollar Schaden wurden so angerichtet.
Die amerikanische, britische und australische Regierung sind sich sicher, dass Nordkorea hinter dem Angriff steckt.
Und jetzt?
Was wollen sie machen?
Viele der illegalen Machenschaften Nordkoreas werden seit den 2000ern nicht mehr ausschließlich...
... von der Regierung gesteuert.
In den 90ern gab es eine schwere Hungersnot, bei der hunderttausende Nordkoreaner gestorben sind.
Damals hat das Regime versagt, sein Volk zu schützen.
Als Konsequenz haben sich...
Ist das... Leute, wartet mal. Ist das der gleiche?
Ist das der gleiche oder sind das unterschiedliche?
Die sehen sich... Sohn und Vater, okay.
Weil die sehen original, original gleich aus.
Die haben, die haben quasi die Statue einfach zweimal gemacht, so.
... zu schützen.
Als Konsequenz haben sich...
... zahlreiche Schwarzmärkte gebildet.
Diese kann die Regierung nur teilweise kontrollieren.
Die Betreiber dieser Schwarzmärkte arbeiten oft eng mit der korrupten Regierung zusammen.
Sie drückt nämlich immer ein Auge zu.
Zumindest solange ein Teil des Geldes auch in Staatskassen fließt.
Auf den Schwarzmärkten werden nicht nur Lebensmittel, Kleidung und Alltagsgegenstände gehandelt, sondern auch Drogen und ausländische Währungen.
Ein großer Teil dieses inoffiziellen Handels findet mit China statt.
Die Grenze im Norden ist nämlich sehr lang...
... und viel weniger bewacht, als die zu Südkorea.
Ja, das ist da, wo die Leute auch immer flüchten.
Chinesische Behörden beschlagnahmten 2011 Drogen aus Nordkorea im Wert von 60 Millionen Dollar.
Immer wieder werden in China hunderte Kilo Betäubungsmittel gefunden, die im Nachbarland produziert wurden.
Nordkorea zählt zu den isoliertesten Ländern der Welt.
Kim Jong-Un tut fast alles, um sein Land so gut es geht abzuschotten.
In MrWissen2go's Video erfahrt ihr, was das Regime...
... seinen eigenen Bürgern und dem Rest der Welt verheimlicht.
Es liefert einen wahnsinnig spannenden Einblick in die düsteren Seiten Nordkoreas.
Das Land ist ganz offensichtlich auf seine Außenwelt angewiesen.
Nordkorea ist kaum...
Jetzt wissen wir Bescheid.
Es hat gerade irgendjemand...
Wer war das hier im Chat?
Der CliffTwitch2 sagt...
Hey Max, ich habe in vier Wochen meine schriftliche Abschlussprüfung.
Muss ich mal hier angucken, wo ist mein PPGA-Board?
Ah.
Ah ne, da hat es gar nicht dahin geschrieben.
Was hat man da noch?
Also, ich habe in vier Wochen meine schriftliche Abschlussprüfung zum Fachinformatik Core.
Korrekte Schreibweise.
Anwendungsentwicklung.
Hast du irgendwelche Tipps?
Wie hast du dich für die Abschlussprüfung vorbereitet?
Es gibt eigentlich nur eine Möglichkeit, sich für die IHK-Abschlussprüfung vorzubereiten.
Und das ist, sich alte Abschlussprüfungen anzugucken.
Fertig.
Das war's.
Easy as fuck.
Easy as fuck.
Die sind auch nicht schwer, die IHK-Prüfungen.
Generell ist das, was die Ausbildung an sich ist, ist eigentlich ziemlich lächerlich.
Sowohl von der Berufsschule her, als auch von der IHK her und so.
Das ist ja wirklich nicht schwer.
Das einzige, was man lernen muss, ist zu verstehen, was die IHK wissen will.
Das ist das Schwierigste.
Die Antworten auf die Fragen kennst du alle.
Ein Punkt, also ein Teil kannst du ja komplett streichen.
Und das Schwierige ist, die Fragestellung der IHK zu checken.
Und deswegen musst du einfach alte Zwischenprüfungen machen.
Fertig.
Das war's.
Machst du fünf, sechs Stück, dann weißt du Bescheid.
Lebt Kim Jong-Un jetzt noch oder ist er tot?
Also, ich glaube, da bin ich der Falsche, das zu beantworten.
Ich habe keinerlei Insiderinformation aus Nordkorea.
Keine Ahnung.
So.
Ähm.
Was?
Hacker reagiert auf Doku.
Oh, die Doku.
Oh, nee.
45 Minuten ist zu lang.
Das gucken wir uns demnächst nochmal an.
Das gucken wir uns demnächst nochmal an.
Nicht jetzt.
Das ist jetzt zu lang.
Ähm.
Das Video haben wir ja geguckt.
Ähm.
Diese.
Diese.
Dieses.
Warte mal.
Was war das Originalvideo?
Mit den zwei McDonalds Hackern war das.
Mit den zwei McDonalds Hackern.
Das hier.
Cyberkriminalität für selbst.
Das haben wir geguckt.
Da habe ich ja meinen Senf schon dazugegeben als krasser Hackerman.
Und.
Ähm.
Mal gucken was der dazu sagt.
Das gucken wir uns aber nicht heute an.
Das ist zu lang.
How to not shoot a machine gun.
Das.
Das ist.
Haha.
Kokona Video, Alter.
Haha.
Hell yeah.
Wenn ich das schon sehe.
Das ist ein typisches Kokona Video.
So.
Ja.
Das.
Frage ich mich auch.
Nein, nein.
Das gucke ich mir nicht an.
Das sieht PC lustig.
Das sieht schon eklig aus.
Auf dem Thumbnail.
Dieses Mainboard ist definitiv defekt.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Ich glaube nicht.
Ich glaube nicht.
Ja?
Ja.
Und weiter?
Das Zeug ist so hart.
Mit Wärmelightpaste runtergekratzt.
Excellent.
How badly Battlefield V really failed.
Shocking numbers revealed.
Diese Titel immer.
Shocking.
Erst ein ganz normaler Titel und dann hinterher Shocking numbers revealed.
If you don't like it, don't buy it.
Das war so fail von dem Dice, Mensch.
Oh, I sound mega nasally in this video because I've got terrible hay fever, which is awful, so go easy on me, it sucks, I hope you enjoy it.
What the fuck?
Oh, and shameless plug, subscribe, why not? Alright, let's do this, bye.
Ladies and Gents, welcome to the video, I'm GetGoodGuy.
Äh, die Battlefield 5, äh, die Battlefield 5, die Unreal Engine 5 Demo haben wir uns schon angeguckt, ja.
Ich will auch, ich will die schockierenden Zahlen, will ich jetzt sehen.
Shocking Numbers, Alter, wo sind sie?
Shocking Numbers.
Zum Thema Shocking.
Enemy, sie sind unter dir, boah!
So, if I don't have enough...
Okay, Moment, Leute.
Okay, okay, das ist nicht der größte YouTube-Channel, ja, aber einen neuen Controller sollte er sich leisten können.
...Footage for the whole thing, I'll throw up old stuff afterwards, I'm sure you won't mind, and I wanted to let you know regardless.
Now, there is a bit of a long intro to come here, fair warning, as well as a very in-depth video overall.
It is necessary today, if that doesn't sound like your sort of thing, then so be it, I'll catch you in a different video, thanks for trying.
So, while it will take a while, I'll see you in the next video.
So, while it will take a while, I'll see you in the next video, thanks for trying.
So, while it will take a while, I'll see you in the next video, thanks for trying.
So, while it will take a while, I'll see you in the next video, thanks for trying.
Wisst ihr, was mich übelst triggert mittlerweile auf YouTube?
Das ist, das nimmt jetzt immer weiter, das schlägt jetzt immer weiter ein, auch in deutschen Videos,
dass die erste Minute, weil mittlerweile die Zuschauer schon auf YouTube so eine kurze Aufmerksamkeitsspann haben
und so ultra leicht durch jeden Scheiß getriggert werden,
dass die Leute die erste Minute mittlerweile damit verbringen, einen Disclaimer reinzupacken, so nach dem Motto,
wenn euch diese Art von Video nicht gefällt, ich habe auch noch jede Menge anderen Videos,
so nach dem Motto, Alter, seid nicht angepisst auf mich, guckt euch auch mal, Alter,
das ist, das nimmt mittlerweile wirklich schon, schon Ausmaße an, das ist fast, in total vielen Videos sehe ich das.
Heute, am Ende des Videos, werdet ihr finden, dass das, was ich zusammengebracht habe,
Bassville 5 wirklich, wirklich schlecht aussieht und einige dieser Fehler sollten nie wieder gemacht werden.
Wenn ihr wirklich nicht durch mein Intro sitzen könnt, dann schicke ich euch jetzt einen Timestamp auf dem Screen,
um euch zu verpassen, wo ich durch die Nummern fange, aber was ich in der Intro vorhersage,
ist von echter Bedeutung, also wenn ihr etwas in dem Video nicht versteht, dann ist das der Grund.
Und so, die Startdaten, die ich dafür benutze, die ich von Kraft...
Big, Big Brain Chat gerade am Start, Alter.
Exzellent Chat, ey.
Die Wand hier.
... ist manuell gedreht, Spieler-Nummer-Daten für BF5.
Es ist für jeden zugänglich, ich verlinke es euch in der Beschreibung unten, um es zu sehen, wenn ihr es so möchtet.
Wo ist eigentlich der Sibaro?
Fällt mir gerade an.
Und er hat es auch zu seinem Video gelinkt.
Er hat es mir gelinkt, nur nachdem er sein eigenes Video über diese Findenzen veröffentlicht hat.
Ich empfehle es sehr, es zu schauen, da einige Aspekte anders sind, als das, was ich heute veröffentliche.
Ich habe das Video in der Beschreibung unten gelinkt.
Also, es macht keinen Sinn für mich, die Punkte, die er gemacht hat, zu vermeiden, weil er absolut recht war.
Das bedeutet, dass ein paar Punkte, die er gesagt hat, einfach so klingen, als ob er es kopiert hat.
Ich will sie nicht verlassen, weil, wie ich gesagt habe, er war mit ihnen spot-on.
Aber ich werde viel mehr meiner eigenen Observationen und Gedanken hinzufügen.
Are you still with me here? Good.
Just try to be patient enough to go through all of this.
It will be worth it, if you're interested in the subject matter.
Now also a massive shout-out to DFK, who collected and shared this data in the first place.
He's really the true hero in all of this.
And so, let's get up and running.
BF5 didn't allow people to get hold of player data, etc. via APIs and stuff like that, unlike some previous entries.
Das stimmt, das sagt wirklich.
Für Battlefield 5 gibt es diese Seiten, BF4-Stats, BF3-Stats und so, gibt es nicht.
Und ich habe den Typ damals getroffen auf dem Battlefield-1-Event in Berlin, der diese Seiten macht und hat auch gesagt, es wird immer schwieriger, da dran zu kommen.
Und die wollen gar nicht mehr.
...which is almost never a good sign.
And if a game is doing well, companies generally like to shout those numbers out a bit.
And this is why we haven't been able to actually track player numbers and analyze them previously.
Here is a better look at the chart and data that I'll be referencing in a lot of this video.
These numbers are from PC, I believe, but it still shows the basic trends, which is the fact...
...that the game is a factor of importance.
...basically the trend of PC's.
Was? Moment, Moment, Moment mal, was?
Estimated... ok, wie auch immer die das errechnet haben...
Da wäre so ein Link unten drunter, ganz gut, dass man sich das auch mal angucken kann.
Hier ist das rausge...
Wann kam das Game raus?
Wann war Release?
BF5 Release Date, 2018, Ende 2018, ok.
40.000!
Das ist doch wenig.
40.000 ist...
Ist mega schlecht, Alter.
40.000, das ist viel zu wenig.
Oder nur für eine Plattform, oder was?
Also wenn das wirklich alle Plattformen beinhalten sollte.
Ach, nur PC.
Ja, okay.
Hat er gesagt nur PC?
Okay, okay.
Aber trotzdem ganz schön wenig.
Trotzdem ganz schön wenig.
Kann man, ich muss euch mal kurz was fragen,
kann man auf der Xbox und der Playstation in Warzone
Crossplay deaktivieren?
Weil auf dem PC geht das glaube ich nicht.
Voll random, ich weiß die Frage jetzt.
Nur mal der PS4, okay.
Alter, komm mal, mach mal hin.
Wo sind die schockigen Numbers?
Ja, das ist...
Das ist wenig.
Gibt es zu Warzone PC-Spielerzahlen?
Gibt es nicht extra Plattformen?
Ähm.
Nee, gibt es nicht etwa nur für PC.
Das läuft auf der Battle.net, ja.
Ja.
Ja, aber wenn man den Leuten von Anfang an auch erzählt,
kauft euch das Game nicht,
muss man sich das auch nicht sagen.
Das würde mich nicht wundern.
Whatever.
It just continued to flounder,
drowning in its own mediocrity.
For example, the first week of the Tides of War
that we can handily track with this chart
saw an increase of week-to-week player numbers
of 23.88%.
An indication of what you'd expect.
Content is released and it spikes interest in playing.
Hence the live service model.
All working is intended there, right?
Wisst ihr, was ich cool finde?
Der baut die Sätze immer so auf,
als kommt jetzt gleich was.
Und dann baut er den nächsten Satz so auf,
als kommt jetzt gleich was.
Und dann kommt der nächste Satz,
der wird so aufgehört,
als kommt jetzt gleich was.
Aber es kommt nix.
Almost as if people realized really early on
that the Tides of War didn't really offer very much.
The second week that we can track in the data
saw a drop of 10%.
The third week saw a drop of 0.5%.
The fourth week saw a drop of 16%.
The fifth week saw a drop of 19%.
Ja.
Etc.
But it could be argued that they were at least
stopping the bleeding a bit.
Otherwise it likely would have been even worse.
The 21st of March saw a patch with no Tides.
The week-to-week player numbers
I'm hungry.
was minus 43%.
The month-to-month change overall there
was minus 46%.
Ich hab grad was zu essen gebracht gekriegt.
Top.
Ich hab grade...
Geiles Timing, Alter.
Nice.
Da bin ich jetzt noch kurz ein bisschen länger da
und futter was.
Und gucken wir uns gleich noch ein BBQ-Pitbull-Video an.
And keep in mind,
this was as early as March 2019.
Now this was towards the end
of the Daily Journal.
So, just imagine how bad it got
from this point onwards.
In fact, actually, don't just imagine,
I'll dive a little bit deeper.
I can tell you that multiple of the
monthly checks after this point
saw player numbers of 10.000 to 12.000
Meine Katze hat es gebracht, so genau.
Throughout a lot of the year.
Ja, ansonsten bringe ich der Katze immer was.
Er kann ja mal ein bisschen erkenntlich zeigen.
17.000
As an eye-opening comparison point,
I imagine some of you would like to know
what some kind of well-known, super successful
PC-Game-Computer is.
Pauline.
So I went to check CSGO-Player-Numbers.
And even while tolerant...
CSGO-Player-Numbers im Vergleich zu
Battlefield-Player-Numbers.
Will er weinen, oder was?
...is eating into its player base,
one hour ago at the time of recording
this audio, CSGO had
769.000
players online.
769.000
So overall, the really low
points here in the BF5 data
are some of the lowest numbers ever seen
for Battlefield. Certainly,
in terms of the modern age of online gaming.
And that then paints a sorry picture
of the average peak player numbers
in their entire...
Okay, Leute, das Video ist dumm.
Ich guck jetzt mal vor,
was es für, ob der da irgendwie noch
shocking numbers drinne hat.
...the game again.
The initial launch trailer was massive...
Nein.
...shocking numbers.
Massive shocking numbers.
Da war was.
Du hast es geskippt? Ja, egal.
Ist jetzt wurscht.
Wir springen jetzt gleich zu den Beef-Torpedo-Summers.
Zum Beef-Torpedo-Sub-Recipe.
Das muss ich mir jetzt angucken.
Und dabei esse ich mal kurz mein Reis hier.
Ah, yes.
Excellent.
...this version of our Torpedo-Subs.
We're gonna need some green bell peppers,
some onions.
We have here some marinara sauce.
Here we have some chipotle and adobo sauce.
You know about that, right?
Here we've got some Mozzarella cheese.
Bei den Brötchen...
...and Spock or sometimes deli cheese.
...we need some SPG.
Achten Sie ja auch immer peinlich genau drauf,
dass das die Brötchen mit dem absolut niedrigsten
Gesundheitsfaktor und Gehalt sind überhaupt.
...we've got some rolls.
Und of course...
Die Machete!
Die ist ja heute doppelt so groß wie sonst.
Let's get started.
Jetzt werden erstmal mit der Machete Brötchen geschnitten
und Brötchen geschmiert und danach auch umgedreht.
...of course most of you will recognize
is Mozzarella cheese.
It's a block cheese.
...sold in Belize.
Mozzarella.
Mozzarella.
And we're gonna take some half inch,
three quarter inch slices right off of it.
Just like that.
Oh man.
Now of course...
Damit alles mit der Machete gemacht.
...your favorite cheese on this,
but Mozzarella works real good
on these torpedo cells.
So we're gonna cut a few.
Simple enough.
Now if you've never had a B-Bottom cheese,
you're gonna need a B-Bottom cheese.
Now if you've never had a B-Bottom cheese,
a beef torpedo sub,
at least a pitboy style.
You gotta check this recipe out.
Ich vermute mal,
das hat eine von uns auch keine,
ein Beef Torpedo Sub.
You've seen those before,
they're made of a bamboo.
Oh, wird das Sushi gerollt?
Sushi Hackfleisch.
Rolls.
And we're gonna place some heavy duty aluminum foil on it
just to keep our mat nice and clean.
And if you cook Japanese style,
then you know what we're doing.
Rührt er auch gleich die Soße an
mit der Machete, ja?
Ja, höchstwahrscheinlich.
Wie der übernacht dazwischen.
Alter, mit der Machete, ne?
Alles mit der Machete gemacht.
Ja, das gibt wirklich...
Das gibt wirklich Hackfleisch-Sushi.
Das ist eigentlich ziemlich...
Big Brain.
Now, for those of you, who fell asleep,
we'll show you how to do it again.
Get some ground chuck.
You want about 80-85%.
Lean to fat.
You want enough fat in there,
so it rolls nice and cooks good.
Now, this version,
maybe a little Mexican style,
we'll add some...
We'll add some chipotle and adobo sauce.
Ne, was ist das?
Chipotle pepper.
Köftespieß.
Ne, das ist definitiv kein Köftespieß.
And you know, they can pack some heat.
Erstmal schön mit der Machete alles verschmieren.
Excellent.
Spread it on.
Grab some more moots.
Moots.
This is going to be good.
And then we'll wrap it.
Now, if you're bored of the same old burgers at your pit,
try this method.
You'll be standing in line to get one.
Alright.
Again.
Perfect.
Alright, we made four of these.
We wouldn't bore you with the last two we made up.
Guck, der hat so einen schönen Pizzaschieber.
You already got it figured out.
And bring them to the pit.
We're using our Santa Maria today.
It makes it very easy for you.
Die haben echt 50 verschiedene Grills.
Because we can get the exact temperature we want with just the crank of the wheel.
But you can do these on a kettle or any grill you have.
You don't want to cook it fast.
You want the meat to firm up, right?
So in the meantime, we're going to cut some green bell peppers and some onions.
This is for our Vegomatic fans.
So we'll stick with this for a while.
It's all about the vegetarian friends coming back to the new occasion that we do Vegmatics.
Oh yeah, it's going to be good.
Außerdem stimmt, warum kommt da Gemüse rein?
Das ist schon fragwürdig.
The Vegamatics love that shot, right?
Alright.
Oh.
We're just about done cooking these.
We've rolled them a number of times.
Get an even heat on there.
You can see the mozzarella cheese is beginning to ooze out.
And I say it's time to take it off the grill.
Toast up some buns.
Wie der Käse runter tropft.
We're just using a hoagie roll.
And I say it's time to eat.
Take a look at that.
Also ich würde das jetzt auch futtern.
Das würde ich mir jetzt auch geben.
There's just not much more to say.
Das würde ich mir jetzt auch geben.
Das wird der Italiener aber anders sehen.
Alright.
The onions and peppers have been fried.
Let's put this together.
We're going to add a little bit of more marinara sauce here.
Easy killer, schön wäre es.
And what kind of condiment do you want?
Aroma, Gemüse.
Pile on some of those green bells and onions.
Excellent.
Ich würde ja fast sagen, dass das Brötchen eigentlich so schon voll genug ist.
Und wenn du das jetzt noch reinsteckst, das ist wahrscheinlich wieder so voll, dass du es kaum essen kannst.
And load on a torpedo.
And of course, as always, we do apologize for eating in front of you like this.
But we call this a meal.
We call this Pitmaster Privilege.
Yeah!
Kommt jetzt gleich noch.
Yeah, get yourself some Pitmaster Privilege.
Check this recipe out.
And if you get a chance, be sure to sub us, follow us, give us a thumbs up.
Start a chapter on our website.
Hier kann man sich echt immer angucken.
Nice.
Leute, ich kann nicht ordentlich streamen, sondern dabei essen.
Das stimmt.
Also ich habe das Problem, wenn ich ordentlich essen will,
dann würde es in annehmbarer Zeit, dass es nicht kalt wird.
Dann würde ich euch ins Ohr schmatzen.
Das ist doof.
Und auf der anderen Seite kann ich dann überhaupt nichts gucken.
Ich mache jetzt Schluss.
Ich mache jetzt Schluss.
Und vielleicht sehen wir uns tatsächlich nachher mal mit einer Runde Modern Warfare.
Aber ich glaube eher nicht.
Müssen wir mal schauen.
Vielleicht, vielleicht.
Aber gibt es irgendjemand, der schrausten kann?
Der es verdient hat.
Der ist auch gebraucht.
Keiner da so wirklich, der wenig Zuschauer hat, der es braucht.
Okay, Leute, wir machen jetzt Schluss.
War der Käse in der Mitte?
Ja, ja, ja.
Und dann eingewickelt in Hackfleisch.
Ja, wir machen jetzt Schluss.
Wir sehen uns im nächsten Stream.
War schön, dass so viele Leute dabei waren.
Ein nicer Stream.
Macht's gut.
Bis denn.
See you.
