doch champ mal gucken ob das wird heute funktioniert er sebi der freigestellten
sap ja ich glaube ich musste ins schrieb titel anpassen mit custom pcb für klima
klimaanlage und ich habe ein neues kamera setup ihr seht ihr es schon es ist besser
als sonst aber nein ich bin bei euch nicht ich habe wirklich ein neues kamera setup das
werdet ihr gleich sehen das ist ich habe die kamera seit zwei stunden ich habe die
eigentlich nur angeschlossen also mal gucken wie das wie das fonds und zwar ich zeige euch
das mal wir machen jetzt gerade ein bisschen was entspannendes an ob sie laute warum stellt
windows eigentlich jedes mal immer überall die lautstärke um was wir in zukünftigen
face camp anzahl an tabs im moment ich habe noch hier ich habe noch hier ich habe hier
habe ich auch das ist nicht genug so achtung neues kamera setup leute ich muss aber einschalten
achtung achtung achtung also es ist der gleiche kamera winkel wie wie sonst nur dass ich jetzt
eine ordentliche kamera habe wie man sieht ja gegenüber gegenüber meinem iphone feuer war
das mein iphone 4
ich schalte mal kurz an leute achtung clips und jetzt sollte gleich ein bild kommen wenn alles
funktioniert es sieht gleich viel besser aus sie gleich viel besser aus und jetzt passt
du mal auf jetzt passt mal auf ich stelle euch mal vor also das ist jetzt die facecam vertretung
jetzt ja also hier machen wir mal ein beispiel mit der iphone kamera hatte ich ja die übelsten
probleme sachen zu zeigen ja sagen wir mal ich wollte mit meiner iphone kamera euch je diesen
micro controller zeigen dann habe ich den hier konnte ich ihnen hier vielleicht ein klipsen aber
wenn ich ihn euch zeigen ob es wenn wir noch nicht wenn wir uns zeigen man hat auf der iphone kamera
einfach nichts erkannt richtig und jetzt passt mal auf trost mal auf guck mal ob ich das hinkriegt
passt mal auf eine falsche um guck mal hier parkers kreuz erkennt man richtig was sei das
gestochen scharf und die farben müssen auch ganz okay sein denke ich ja das
kann man hier raten kann man zum champ machen
echte es ist doch nicht so dass das ring light es wackelt noch ein bisschen
wenn ich hier dran rum mache da mache ich normalerweise nicht darum also ich
glaube ich werde ich werde es einfach im prinzip hier so eingestellt lassen
aber ich mache das checkt ich glaube hier ist schluss hier ist schluss ja man
kann jetzt halt auch so was hier nehmen und sagen mal hier leute guckt mal und
dann autofokus das guckt euch das war das ist da jetzt irgendwie gefühl in
your face von der kamera und erkennt was nicht schlecht war auch teuer das ist so
eine canon einsteiger kamera eine canon eos r 50 ich habe einfach mal grob auf
reddes auf reddet rum geguckt und man kollegen gefragt der sich mit kameras
auskennen hier sag mal für kak top streamer wie mich was empfiehlst du da
nach sache holding der irgendwie billige in anführungszeichen billige sind auch
irgendwie 700 euro oder so gekostet und eine billige canon kamera und gut ist es
hat also aktuell eingestellt es ist das nice ist ihr seht das nicht ja aber hier
ich sehe ich habe null die lea gar kein die lehmehr dass auch kein gelegue mehr
und nix, ja, es ist wirklich
60 FPS, super, super
flüssig, kein WLAN
Frames getroppe mehr oder irgendwas
es geht einfach, ja, es geht einfach
guck mal, und der Autofokus
von dem Ding ist auch relativ zackig
ja, wenn man da hier unten hier rummacht, sagt er, okay
hier, guck mal, zack
also für mein Technik-Kram
eigentlich genau das Richtige
ich bin nicht sponsert
bei Knippex, die man eigentlich gar nicht
Knippex nennt
ja, so sieht's
aus, Upgrade
stellt's, Chatge
einfach mal 700 Euro rausgehauen
dass der Stream besser aussieht
nicht, dass ich das in irgendeiner Art und Weise
durch Subscriptions oder so
wieder reinbekomme, aber mir war's selbst
einfach mal danach, weil mir das mit dem
iPhone so extrem auf den Sack
ging, dass das immer noch nicht richtig
funktioniert hat, hab ich mir gedacht, komm
ey, Kram hier wegschmeißen
hab ich mir gedacht, komm, kaufst du mal was
ordentliches
das Einzige, was wieder super verwirrend ist, ne
ihr seht das jetzt nicht, aber
wobei, wartet mal, wartet mal, ich kann's
ich kann's euch, glaub ich, zeigen, ich glaube, das
Menü, ich glaube, das Menü
sieht man im Capture
guck mal, Leute, wenn ich das Menü
aufmache, ja, ja, man sieht's hier, es ist
super weird, also, bis ich hier
durchblicke
wird noch ein bisschen dauern
ja, ganz, ganz
wenige Settings nur
man kann sich das allerdings irgendwie customizen
wieso NTSC?
weil die absolut
bescheuert sind, in der heutigen Zeit
noch PAL und NTSC dranzuschreiben
damit man 60
FPS zur Auswahl hat, muss man auf
NTSC stellen, komplett
pepega, in der heutigen Zeit interessiert wirklich
absolut, ah
ne, Moment, ich dachte hier, das VideoCapture
Device, das soll nämlich gar keinen Sound machen
das wär jetzt ein bisschen zu relaxing
die Musik, ja
äh, was wollte ich denn grad sagen?
ja, also die sind bescheuert, früher war ja NTSC
so zu analoger Fernsehtechnik
Zeit, war PAL das was
quasi Deutschland, Japan
und noch ein paar verwendet, ich glaub Australien auch, ne
und NTSC das was Nordamerika
verwendet hat
war das nicht irgendwie so
NTSC, das war ja damals auch bei Konsolen
so das Ding, dass Konsolen
dann hier teilweise die Spiele
langsamer gelaufen sind, weil wir nur
50 FPS hatten und die Amis
hatten 60
also beispielsweise Ocarina of Time
auf dem Super, äh, auf
N64, lief in PAL
langsamer
weil nur mit, ähm
ich glaub 12, 12,5
oder so gerendert wurde
hast du so eine Dokumentenkamera an
Schule angelehnt, hä, ich weiß nicht was du meinst
SirGentleFrog, dankesch für den Sub
und PogSubscription, ja Sebi
vorhin auch
das, das, das hing vielleicht
irgendwann mal mit der Stromnetzfrequenz zusammen
aber
mittlerweile ist es komplett egal
und warum auch immer die
NTSC dran geschrieben haben, also bis ich da durchblicke
dauert noch ein bisschen, das ist hier eine
so ein Teil ist das
mit dem Stand, mit dem Standardobjektiv
was dabei ist, ja
das Teil
jo, Arch by the way
ich mach mal meine 4M an
und mach mal Packageupdates und während ich
Packageupdates mache, äh
nein
was hat der jetzt für Schmerzen
arbeitest du eigentlich nur mit Hetzer zusammen
ne, ne, jetzt aktuell nicht
ne, wir müsste aber mal
vielleicht wieder ein bisschen Sellout
was, was wäre da vor mir
ach das ist wieder diese
ich weiß nicht was das mit 4MW ist, seit ein paar Versionen
hat das immer mal wieder diesen Bug
wenn man 4MW einfach nur schließt
dann
lässt der hier, guck
hier gibt es solche Log-Ordner
die machen nix, die sind einfach
nur da, und wenn man
die, wenn man die löscht
guck hier, HA hat es immer noch
da ist immer noch
Documents, Virtual Machines
pass mal auf, Documents
Virtual Machines, HA
Log, entfernen
11, Log, entfernen
Windows ME, Log, entfernen
und wenn ich jetzt wieder drauf gehe
dann geht's, fragt mich net
Leute, fragt mich net
Montag, Dienstag, Physi, Abt 2
was ist denn Abt 2
ist das Abschlussprüfung Teil 2
also mündliche, mündliche Prü-
also Präsentation, oder was ist Abt 2?
ich hab das nie Abt 2 genannt
also quasi so der
der, nennen wir es mal praktische Teil
schriftliche Abschlussprüfung
warum ist
warum ist Abschlussprüfung, ach weil die
Zwischenprüfung
jetzt versteh ich, die Zwischenprüfung zählt ja mittlerweile
auch dabei, deswegen ist das
API
die denken sich echt auch alle paar Jahre
was neues aus, kekwait
kekwaiting
oh, Arch btw
so, während ich Package Updates mache
muss mal kurz mein Headset entwirren
so, äh, sorry Leute
ich hab euch vergessen zu muten
ich hoffe euch sind nicht die Ohren rausgeflogen
als ich die Kabel abgezogen hab
so, und wenn die Package Updates durch sind
zeig ich euch mal was wir heute machen
ich bin mir nicht sicher wie lang das ganze
Bau, äh, wie, das ist wieder
ich hab jetzt wieder gerade das typische Problem gehabt
was ich irgendwie seit, seitdem ich ein bisschen
älter bin habe, ich denke manchmal
schneller als mein Mund das aussprechen kann
ja
und, und da kommen dann so
so, so Sätze raus mit dem zweiten Teil
schon das was ich eigentlich danach sagen will
so ist das halt, wenn man
Boomer Alter erreicht hat
das kenne ich, ja, das habe ich tatsächlich auch mal eine Weile
verwendet, um meine iPhone Kamera
zu, zu, ähm
zu streamen
aber ich hab keine iPhone Kamera mehr
ich hab jetzt eine richtig ordentliche
neue Kamera hier, guck mal da
und eine mit Objektiv
wo man Zoom, Zoomchamp machen kann
so richtig optischer
Zoomchamp
nicht einfach nur Fake, Fake Zoomchamp
Mund nicht so blazingly
fast wie Gehirn, richtig
so, also
was wollte ich
jetzt eigentlich sagen, also genau
ich bin mir nicht genau sicher wie lang
wir brauchen werden, das ganze jetzt zu
bauen
das zu lötschampen, es könnte sein, dass es relativ
schnell geht, aber es geht ja halt um
zwei Sachen, einmal ordentlichen
Bastelkrams zu machen und mal
zu gucken wie gut das mit der neuen Kamera funktioniert
was wir heute bauen
ist folgendes, und zwar
ich habe ein Projekt auf Github gefunden
das da, das habe ich euch letztens schon mal
ganz kurz gezeigt, dass ich das gefunden habe
und zwar
hat hier jemand das Protokoll
von den Mitsubishi
Heavy Klimaanlagen
Reverse Engineert
also zum Beispiel hier
von, von so einer
Klimaanlage, ich glaube ich habe
ich glaube ich habe so eine, ich glaube 25
ZS oder so heißt meine
also, ja so sehen die
Dinge aus
der Mund ist in Rust geritten
genau
oder sagen wir mal so, das Hirn
ist in Rust geritten, der Mund
ist eher so ein
Ruby Ding von der Geschwindigkeit
ja, so ein Teil
und
der hier, also der
Absalom
der ist anscheinend Massive High IQ
denn der hat das interne
Kommunikationsprotokoll
von der Klimaanlage Reverse Engineert
wahrscheinlich mit irgendeinem Logic Analyzer
und hat
eine Firmware gebaut, dass man
einen Microcontroller, also nämlich
den hier, den ihr da seht
mit ein paar zusätzlichen Teilen
und einem eigenen custom designten
PCB Board in seine Klimaanlage
stecken kann, das Ganze sieht dann am Ende
so aus, wenn man fertig
ist
so, so sieht
die Seite von der Klimaanlage
ja, trivial natürlich
obviously
komplett easy
und hier sieht man
das ganze Ding fertig gebaut
sowas soll dann am Ende auch rauskommen
wenn ich heute fertig bin
die Boards habe ich mir geordert
bei den Schima Chinesen
ich zeige euch das Board auch gleich
so und an der Seite sieht die
oh, oh, ich habe euch vergessen umzustellen
lulwe
hier, also
das Projekt habe ich gefunden
da kann man eben einen Microcontroller
nehmen und mit seiner Klimaanlage
verbinden und am Ende sieht das Ganze so aus
sowas kommt dann hier raus
so muss das bei mir dann am Ende auch aussehen
heute, also das Board
was ich hier bestellt hab, plus der Controller oben drauf
und das hier ist neben
die Klimaanlage
das hat quasi so einen Stecker
hier sieht man so einen Stecker
da kann man das dann rein stapseln
und direkt die Klimaanlage
über den Controller steuern
Was natürlich sehr nice ist, weil sobald man hier die Möglichkeit hat, das mit eigener Hardware zu machen, braucht man nämlich nicht, also Mitsubishi hat so einen eigenen Ding, irgendwie RF oder so, ich mach mal kurz Package Up, der ist fertig.
Du kannst es dann remote mit einem Handy steuern, du kannst das auch mit einem Handy steuern, das ist dir überlassen, wie du das dann steuerst, du musst halt nur an das Ding per WLAN dran kommen.
Allerdings, ich werde das nicht vom Handy steuern, zumindest nicht primär, ich werde das automatisiert steuern über meine Heimautomation, da gibt es auch Home Assistant Integration schon, zumindest so ein Template, was man sich reinkopieren kann und dann kann man über MQTT seine Klimaanlagen im Haus steuern, kann man quasi in Home Assistant einbinden,
einmal halt Informatik.
Informationen daraus abfragen und halt auch setzen.
Das Einbauen in die Klimaanlage, das können wir heute tatsächlich nicht machen, dazu ist ein bisschen größerer Akt erforderlich und es ist, glaube ich, ziemlich langweilig, nicht zu sehen, was ich mache für eine Stunde oder so.
Zumindest, wie gesagt, meine Klimaanlage müsste auch so hier innen drin aussehen, mit diesem Stecker dran.
Und der große Vorteil ist, im Vergleich...
Im Vergleich zu diesem, ich finde das hier gerade gar nicht, es gibt so ein offizielles Mitsubishi Heavy RF Modul, es gibt so ein offizielles WLAN Modul, hier, das Ding, es gibt so ein offizielles Modul von denen, aber erstens ist das abfuck teuer, was mich jetzt nicht, sagen wir mal, so grundsätzlich davon abhalten würde.
Das Ding ist aber auch, dass es sich halt wieder...
Richtig kacke integrieren lässt.
Es gibt eine Custom Integration für dieses Ding, aber das ist halt wieder so ein Ein-Mann-Projekt, wo halt einer mal irgendwas gebastelt hat und mit dem hier sind wir quasi komplett frei und können machen, was wir wollen.
Wir haben einen Controller, der wird in die Klimaanlage reingesteckt und was wir auf dem Controller an Firmen machen, ist vollkommen dem Anwender, also in dem Fall mir oder euch, wenn ihr sowas bauen wollt, überlassen.
Der Absalom, der Absalom-Muck, der hat schon ein paar Sachen eingebaut, beispielsweise ist das standardmäßig, kann man das über MQTT bedienen, aber es gibt auch schon Leute, die haben das Ganze gepatcht, da kann man sich beispielsweise hier, kann man vielleicht einen Pull-Request applyen oder sowas, der hat hier zum Beispiel noch ein Web-Interface dafür gebaut, plus ein bisschen Informationen und alles mögliche.
Es gibt auch fertige Home Assistant Integrations dafür, da kannst du dann quasi ganz normal über deinen Home Assistant eine Klimaanlage steuern und nachdem das Ganze über deinen eigenen Microcontroller geht und über MQTT, ist man eigentlich nahezu frei, was man verwendet und das finde ich cool, das finde ich deutlich angenehmer, als sich hier irgendwie wieder im Zweifelsfall Vendor-Lock-Innen zu lassen mit irgendeinem Ding von Mitsubishi.
Zumal es für Mitsubishi Heavy gibt es...
Das ist auch nur, das habe ich ja schon gerade gezeigt, es gibt irgendeine One-Man-Integration von einem Typ. Ich meine, nice, dass er das macht, aber ich kenne mich, meine Open-Source-Projekte sind ja auch immer prinzipiell fehlerfrei und müssen nie gepatcht werden und ich habe dann auch immer Bock daran weiterzuarbeiten, wie man hier sieht und so kann es natürlich auch anderen Leuten gehen.
Deswegen, ich will mich nicht darauf verlassen, dass in drei Home Assistant-Versionen dann meine Klimaanlage nicht mehr richtig...
funktioniert, weil der hier beispielsweise keinen Bock mehr hat, die Custom-Integration zu entwickeln.
Da ist mir das deutlich lieber, über deinen eigenen Microcontroller, zumal man da nicht so ein komisches Mitsubishi-Ding an die Wand pappen muss, sondern das alles schön integriert im Gerät machen kann, über deinen eigenen Microcontroller und MQTT.
Die Chance, dass das mal nicht funktioniert, ist äußerst gering.
MQTT wird uns für immer, ist schlecht zu sagen, aber für nahezu immer in der Heimatomatisierung.
Das ist so das Ding, als Message-Broker schlechthin, was anderes gibt es auch nicht und was anderes ist auch nicht irgendwie in der Mache oder so.
Es wird kontinuierlich weiterentwickelt mit neuen Specs, aber dass WLAN, also MQTT über WLAN mal nicht funktionieren wird, ist eigentlich nahezu ausgeschlossen.
Man könnte jetzt natürlich, wenn man richtig Pro drauf ist, wir haben doch letztens mit einem Zigbee-Gerät rumgebastelt, ihr erinnert euch noch?
Wir haben ein eigenes Zigbee-Gerät gebaut mit einem ESP32C6.
Man könnte jetzt natürlich, wenn man ganz viel Zeit hat, mit so einem Teil haben wir da rumgebaut letztens, erinnert sich vielleicht noch der ein oder andere dran.
Wenn man jetzt richtig viel Zeit da reinstecken möchte, kann man natürlich sich auch den Source-Code hier von ihm nehmen
und das ummünzen auf ein ESP32C6.
Und das Ganze über Zigbee steuerbar machen.
Das wäre mega nice, weil dann bräuchte man gar kein MQTT mehr dazwischen und auch keine Templates, die dann das MQTT in Home Assistant ordentlich integrieren.
Also die Messages, das Home Assistant nicht versteht, bräuchte man nicht mehr.
Man könnte das direkt über Zigbee machen.
Das Ding ist nur, ehrlich gesagt bin ich ein bisschen zu faul.
Der Source-Code sieht echt ganz, wie sagen wir mal, durchschaubar aus.
Also das hier ist kompliziert.
Hier sind die eigentlichen Sachen drin.
Hier hat er das Protokoll von der Klimaanlage implementiert.
Das geht über SPI.
Über einen Stecker in der Klimaanlage.
Das checkst du natürlich nur, wenn du...
Aber das kannst du copy-pasten im Endeffekt.
Da musst du eigentlich nichts dran ändern.
Also man könnte das, wenn man wirklich sehr viel Zeit und Bock hat, umbauen auf Zigbee.
Ich bin mir nicht sicher, ob es einen Gerätetyp Klimaanlage gibt in Zigbee.
Ansonsten müssen wir den Custom-Gerätetyp nehmen und dann einzelne, wie heißt es denn, Zigbee Endpoints exportieren.
Ja.
Das wäre aber auf jeden Fall auch eine Möglichkeit.
Wobei, da kommst du vom Hundertsten ins Tausendste, weil das Custom-Board hier ist halt, man sieht es hier von den Kontakten,
ist ausgelegt auf einen ESP8266 und einen D1 Mini.
Also sieht man ja auch von den Pins her.
Das heißt, da müsste man entweder ein Custom-PCB komplett auf Grundlage von EMU Design, wo dann ein ESP32C6 drauf passt,
oder man lässt das gleich bleiben und steckt sich das auf irgendeinem Breadboard.
Aber dann ist es auch wieder doof.
Also so habe ich ja auch angefangen mit dem Projekt.
Ich zeige es euch mal. Neues Kamerasetup POG.
Ich kann es euch ja mal zeigen.
Also übrigens, so sieht das nicht aus.
Ich habe die Komponenten, die wir brauchen, einfach mal nur auf so einem Breadboard gesteckt.
Das sind alle Komponenten, die wir brauchen, bis auf...
Achso, bin ich blöd, da ist er doch.
Hier ist er.
Bis auf den Controller im Endeffekt.
Das sind alle Komponenten, die wir brauchen.
Und ich habe mir das mal auf dem Breadboard gesteckt.
Nicht so, wie es jetzt hier ist.
Nicht so, wie es Lee wird das so hier nicht funktionieren.
Nicht so, wie es...
Ich habe das mal auf dem Breadboard gesteckt, den Controller geflasht und ins WLAN gehängt
und mal gucken, ob das prinzipiell nicht gleich abkackt.
Ich habe es noch nicht in meine Klimaanlage eingebaut.
Also ich weiß noch gar nicht, ob es funktioniert.
Das müssen wir ausprobieren.
Ich habe mir überlegt...
Man kann ja hier so ein Kabel zur Verlängerung noch dran machen,
dass man quasi nicht das Breadboard dann sich in die Klimaanlage hängen muss.
Ich war aber noch zu faul, meine Klimaanlage aufzuschrauben.
Ich zeige euch jetzt mal, weil wir gerade schon hier sind.
Wo kaufst du deinen ganzen Mikrocontroller und Kleinkram?
Ist sowas viable über AliExpress?
Also es gibt im Prinzip zwei Shops, in denen ich öfters bestelle bei China.
Das ist einmal hier der Klassiker.
Ist die Musik zu laut?
Nee, oder?
Und das ist einmal der Klassiker, AliExpress.
Die Seite ist mal wieder voll am abkacken.
Also eins muss man sagen, ich kann jeden verstehen,
der sich AliExpress zum ersten Mal anguckt und denkt, das ist eine Scammer-Seite.
Überlegt euch mal, ihr seid eure Mutter oder eure Oma
und ihr geht auf diese Webseite.
Da würdet ihr auch als erstes denken, Alter, die Chinesen wollen mich scammen.
Doomswap, danke für den Sub.
Ist es aber nicht.
Ja.
So, und hier kann man im Endeffekt, keine Ahnung, ESP286, wobei ich den da nicht gekauft habe,
kann man sich Controller bestellen.
Man muss gucken, mittlerweile gibt es einige Sachen auch schon hier versandt aus Deutschland,
also aus EU, da geht es immer ein bisschen schneller.
Gerade für die, wie soll man sagen, die weit verbreiteten Microcontroller,
also hier die ESP286, denke ich, D1 Mini.
Die kriegst du hier richtig günstig auf AliExpress.
Da kriegst du hier teilweise 20 Stück für, keine Ahnung, 15 Euro oder so oder hier für 10 Euro.
Das ist sehr günstig.
Man muss aber dazu sagen, dass das meistens Fakes sind.
Das hier ist übrigens auch ein Fake, wo wir gerade dabei sind.
Das hier ist auch ein Fake.
Hier, der da.
Das ist auch ein Fake-Controller.
Der hat exakt das gleiche Layout.
Kamera scharf stellen.
Der hat exakt das gleiche Eats Delivery.
Der hat exakt das gleiche Layout wie der original Wemos D1 Mini, sowohl vorne als auch hinten.
Es ist aber nicht der originale Wemos D1 Mini.
Das heißt, die haben da sicherlich die ein oder anderen billigeren Komponenten verwendet
und ich glaube, dass der originale D1 Mini noch einen Spannungswandler am 5 Volt Input hat
und der theoretisch, glaube ich, bis zu, oh ne, ich sag jetzt keine Zahl,
der verträgt glaube ich ein bisschen mehr als 5 Volt im Input
und da hast du hier aber diesen Fake-Modell.
Da würde ich der Sache nicht trauen.
Also, als Beispiel auch ein relativ beliebter Controller,
neben dem D1 Mini,
ist beispielsweise
der ursprüngliche NodeMCU ESP8266.
Da habe ich auch noch irgendwo einen.
Lasst mich mal gucken.
Kann ich euch das Ding vielleicht mal kurz zeigen,
weil wir eh schon am Schwätzen sind.
Und da ist das Problem.
D1 Mini, ne, NodeMCU.
Ja, hier haben wir doch eine NodeMCU.
Guck mal.
Das ist so quasi der Feld-, Wald- und Wiesen-ESP8266,
mit dem irgendwie jeder mal angefangen hat,
der sich für diese Sorte von Controller interessiert.
Entweder mit dem, entweder mit dem oder mit dem.
Enrixel, erkennst du es?
Ja, ich habe ein neues Kamerasetup.
Das ist eine Canon Einsteigerkamera mit dem Standardobjektiv,
aber die ist qualitativ natürlich um Längen besser als mein iPhone.
Ja.
So, und bei diesen Dingern hier war das so, dass,
also das ist, man sieht es ja auch.
Findest du?
Das ist eine NodeMCU.
Und die originalen Controller hiervon,
die hatten einen Spannungswandler für V-
Was ist da?
Ich brauche mal dieses Ding zum Festhalten.
Die hatten einen Spannungswandler am V-In-Pin.
Seht ihr den V-In-Pin?
Moment, scharf stellen.
Ah, oben, guck mal, oben links.
Seht ihr den V-In-Pin?
So, und die originalen Controller hatten einen Spannungswandler.
Die konnten bis zu 12 Volt Input
Taken
und haben das dann quasi auf 5 Volt,
ne, auf 3,3 Volt für den Controller runtergeregelt.
Also die konnten hier an V-In,
konntest du bei den originalen Controllern 12 Volt anschließen,
da wurde der Spannungswandler ein bisschen warm,
aber du konntest das Ding in einer ziemlich breiten Range an Input Voltage,
den originalen Controller, so.
Bei den Fake-Dingern ist das so eine Glückssache,
ob du einen guten Fake oder einen schlechten Fake erwischst.
Ich weiß nicht, ob das hier ein guter oder ein schlechter Fake ist.
Das heißt, hier ist die Chance, wenn ich da irgendwie was Größeres als 5 Volt anschließe,
ähm, ja,
relativ hoch, dass der Controller kaputt geht.
Und da muss man halt bei den China-Fakes immer ein bisschen aufpassen.
Die Dinger sehen oftmals genauso aus wie die originalen,
aber die verwenden oftmals ein bisschen billigere Komponenten
und lassen manchmal einfach auch welche weg,
die halt nicht zwingend notwendig sind.
Dann hat man halt im Zweifelsfall einen kaputten Controller.
Moin, Lennox.
Ja, also bei AliExpress bestelle ich ganz gern mein Elektronik-Kram.
Ich bestelle allerdings mittlerweile auch relativ viel bei Amazon direkt.
Gibt einige Shops, die das relativ günstig anbieten bei Amazon, den Kram.
Natürlich bei weitem nicht so billig.
Lass uns das mal vergleichen.
Hier kriegen wir bei AliExpress kriegen wir 20...
Moment, Type-C, das sind die Neuen.
Das sind die ganz Neuen, nee, nennen wir mal die Alten.
Hier, okay, hier kriegst du...
Die gibt's noch, die gibt's noch deutlich günstiger, glaube ich, wenn man Glück hat.
So, hier kriegen wir 10 D1 Minis.
Das sind die Alten mit Mikro-USB, glaube ich.
Genau, das sind die Alten.
Weil die Neuen haben USB-C und da sind die China-Chinesen-Klons nochmal ein bisschen anders.
Zumindest hier kriegst du halt für knapp 10 Euro.
Bei Amazon kriegst du für den gleichen Preis ungefähr 3 Stück.
Ja, guck, hier bekommst du 3 Stück für 13 Euro.
Warum auch immer die 5 dran abbilden, obwohl es nur 3 Stück sind, ist auch ein bisschen Verarschung, ja.
Guck, also, da muss man schon ein bisschen genauer gucken.
Also, wenn man das braucht, dann spart man echt einiges.
Und die sind mittlerweile gar nicht mehr so langsam.
Je nachdem, von wo das Ganze verschickt wird, dann meinen die das hier ernst.
Also, du kriegst das hier wirklich oftmals versandkostenfrei.
Also, bei AliExpress ist ganz viel ganz oft versandkostenfrei.
Also, es ist teurer, von Deutschland nach Deutschland was zu verschicken, als von China nach Deutschland.
Ich gehe mal davon aus, dass China das super krass subventioniert, halt, die ganzen Exportgeschichten.
Warum rate ich jetzt? Keine Ahnung.
Zumindest kostet das meistens tatsächlich auch das, was hier steht.
Also, für so Controller-Kram ist das gut.
Für, ja, Widerstände und so kann man sich das auch kaufen.
Wobei ich da, ganz ehrlich, diese Sets bei Amazon gar nicht so schlecht finde.
Weil, die kosten nicht so viel und man braucht ja auch nicht so oft jetzt exakt diesen einen, dass man sich da irgendwie einen 100er-Pack oder so kaufen könnte.
Ich habe mir eh schon wieder ein bisschen zu viel bestellt, weil ich wieder blöd bin.
Wie sieht es beim Zoll mit AliExpress aus?
AliExpress hatte ich noch nie Zollprobleme.
Ich kann euch ja mal was Lustiges vorlesen.
Moment, DHL.
Ich lese euch jetzt mal vor, ich kann es euch nicht zeigen.
Ich lese euch jetzt mal vor den Versandweg von meiner China-Chinesen-Sendung.
Also von den Custom-PCBs, die ich euch noch gar nicht gezeigt habe, aber gleich zeigen werde.
Die habe ich bestellt bei JLC-PCB in China.
So, ging los.
Shuangwang Delta, wie auch immer man das richtig ausspricht.
China People's Republic, ging es los.
Dann trifft es in Hongkong ein.
Von Hongkong geht es mit dem Flugzeug nach Leipzig.
Soweit noch halbwegs normal.
Leipzig ist, ich weiß nicht was es mit Leipzig ist, aber sehr viele Importsachen gehen immer über Leipzig.
Also alle meine Sendungen, die ich bisher aus den USA bestellt habe beispielsweise, gehen immer über Leipzig.
Und die haben es auch regelmäßig verkackt.
Also DHL wahrscheinlich.
Und AliExpress geht meistens nicht über Leipzig.
AliExpress geht meistens über die Niederlande.
Die fahren mit dem Schiff in die Niederlande und dann geht es mit der Post, manchmal im Zwischenschritt mit PostNL, dann weiter.
Zumindest mein Package ging weiter.
Also ich habe hier bestellt, übrigens nicht gesponsert.
Hier habe ich mir die Platinen anfertigen lassen.
So, und dann ging es weiter.
Dann ist das Paket in Leipzig angekommen.
Und dann einen Tag später, Leipzig, Germany, Shipment is on hold.
Da habe ich mir schon gedacht, oh ne, Alter, Leipzig und Importsachen schlagen wieder zu.
Dann kam aber der Hit.
Also Leute, ich wohne in der Nähe von Frankfurt.
Ihr könnt euch denken, Leipzig nach Frankfurt ist zwar ein Stück, aber jetzt nicht so weit.
Das ist immerhin schon innerhalb von Deutschland, also kein Ding.
Dann gucke ich nächsten Tag in die App rein, steht immer noch da, Shipment is on hold.
Wohlgemerkt zwei bis vier Tage Expresslieferung aus China war das Ganze.
Ist immer noch on hold.
Und auf einmal, abends um 21.16 Uhr, dieser Fisch 2, danke für den Sub.
Ihr dürft jetzt mal raten.
Also Leute, das Paket muss nach Frankfurt, ja.
Und es ist jetzt zur Zeit in Leipzig.
Ratet mal, wo das Paket als nächstes aufgetaucht ist.
Doomsweb, danke für den Sub.
Ratet mal, ratet mal.
Wo ist das Paket als nächstes aufgetaucht?
Postchamp.
Ich bin mal gespannt, ob irgendjemand in der Lage ist, das zu erraten.
Ist schwierig, ist schwierig.
Frankreich, nee.
Yaxiu, dankeschön, hier fünf Siftgabsubs.
Giftsubs, dankeschön.
Massive Subscription.
Wir hatten Glück, ja.
Bestaron, mein Wort.
Alex Schmale, x95, choose my name.
Der ist schon öfters, den hab ich schon öfters.
Und der Krümel ist auch öfters da, ihr hier.
Zwei hab ich schon öfters gesehen hier.
Nein, ihr legt alle falsch.
Ihr legt alle falsch.
Auf einmal taucht mein Paket auf in Quebec, Kanada.
Oder Kübeck, wie spricht man das aus?
Moment.
Quebec, Kanada.
Whole Nounciation.
Quebec.
Was?
Quebec.
Das kann ich nicht aussprechen.
Quebec.
Quebec.
Okay, also mein Paket ist in Quebec aufgetaucht.
Danach ging es weiter nach Eastern Quebec.
Wovon es dann weiter ging nach...
Ich hab doch gar nicht gesagt, die Nähe von Frankfurt.
Frankfurt am Main, also Hessen.
Danach ging es weiter nach...
Ach du Scheiße, Mann.
Kin...
Das muss ich mir wieder aussprechen lassen.
Kin-i-nat-ti in Ohio.
Ging es dann weiter.
Mal kurz Zwischenshop in den USA gemacht.
Cincinnati.
Cincinnati, alles klar.
Ohio, es war ein Paket dahin.
Danach ist es East Midlands, UK, wieder rüber geflogen worden.
Und dann ist es wieder in Leipzig.
Dann warst du vor allem mal wieder in Leipzig.
Das ist jetzt quasi...
Ihr müsst euch überlegen.
Das Paket wurde von China losgeschickt.
Das ist quasi einmal bisschen...
Das ist legit einmal komplett um die Welt geflogen, das Paket.
Fast zweimal.
Fast zweimal.
China, Deutschland, USA, Kanada, USA, UK.
Zurück Deutschland.
Da stand nichts von fehlgeleitet.
Das steht normalerweise da.
So.
Gut.
Dann ging es weiter.
Leipzig.
Dann war Feiertag, weil sie es so lange gebraucht haben.
Und dann Frankfurt.
Und dann wurde mir das Ganze zugestellt.
Alter, ich sage euch.
Ja.
Und eine Sache wollte ich jetzt noch loswerden wegen der Frage, wo ich Zeug bestelle.
Also AliExpress war ich...
Als Shop war ich auch noch ganz gut...
War ich auch noch...
Wo ich auch noch...
Wo ich auch noch...
Wo ich auch noch...
Wo ich auch noch...
Wo ich auch noch...
Wo ich auch noch...
Wo ich auch noch...
Wo ich auch noch...
Wo ich auch noch...
Wo ich auch noch...
Wo ich auch noch...
Wo ich auch noch...
Wo ich auch noch ganz gerne bestelle.
Banggood.
Das ist nicht das, was man vielleicht denkt anhand des Seitennamens.
Das ist so ein China-Shop wie AliExpress, die beide anscheinend vom chinesischen Ministerium
für Webdesign erstellt wurden, weil die sehen sich schon ziemlich ähnlich, die Webseiten
so.
Sieht auch nach Scam aus.
Und da kriegt man manchmal Sachen günstiger, die es gerade bei AliExpress nicht gibt.
Umgedreht.
Was ich hier mal super, also wirklich extremst günstig bekommen habe, sind My Flora Plantsensor
von Xiaomi.
Bluetooth.
Ja, gibt es gerade nicht mehr hier.
Super billig.
Die benutze ich nicht mehr, aber die waren echt mega günstig, da habe ich einen Zehnerpack
bestellt.
Also bei den zwei Shops bestelle ich eigentlich ganz gerne, wenn es halt auch mal ein paar
Tage dauern darf.
So.
Und ich habe natürlich wieder den Fehler gemacht.
PCP selbst gebaut.
Ne, nicht wirklich selbst gebaut.
Ich zeige euch jetzt mal die PCBs und, ähm, ich habe wieder ein bisschen zu viele Teile
bestellt, aber das macht ja nichts.
Ach ja, ähm, bevor wir das, ich muss euch noch eine Sache zeigen, dass wir das abgeschlossen
haben.
Wegen der Klimaanlage.
Ja, wofür das Ganze ja ist.
Ich habe da mehrere Versuche schon unternommen, das zu automatisieren.
Wir haben sogar mal in dem Stream selbst was gebaut.
Guck.
Klimaanlagensteuerung selbst gebaut.
Mit.
Ähm, wahrscheinlich mit dem ESP32 haben wir hier rumgebastelt.
Das Ding ist, da habe ich das über Infrarot versucht.
Also es gibt eine ganz gute Library für Infrarots, wie nennt man das, Sensoren, LEDs für Infrarot-LEDs,
die das Protokoll von der Fernbedienung dieser Klimaanlage quasi nachbaut.
Das ist aber tatsächlich echt ein bisschen doof, weil das Ding muss so platziert sein,
dass es immer sichtbar ist.
Infrarot-LED ist ja was optisches und du musst den Controller ja irgendwo anschließen.
Das heißt, du hast ja selten an der Klimaanlage, neben der Klimaanlage oben noch eine Steckdose
oder du musst ein USB-Kabel an der hochheben oder du machst gegenüber im Raum, aber irgendwie
musst du das Ding ja an Strom anschließen, dein Infrarotsender.
Oder du würdest halt auch aufschreiben und hier innen drin irgendwie anklemmen oder was
auch immer.
Falls das geht, da würde ich mich nicht dran trauen.
So.
Ich glaube, dass das Infrarot, die Library für den Infrarot-Sensor, gar nicht alle Funktionen
richtig unterstützt hat.
Damals zumindest.
Zum Beispiel, also ich habe hier so eine Klimaanlage hier, Moment, hier, da sieht man's, Z25, irgendwie
sowas.
Und wenn man sich mal die anguckt, aber auf der Fernbedienung sieht man es vielleicht.
Guckt.
Da gibt's hier noch so ein paar Sachen wie, das ist nicht exakt die Fernbedienung, die
ich habe, aber die ist nah genug dran.
Da war sie doch.
Da war sie doch.
Eben habe ich sie doch gesehen hier.
Da.
Da ist doch die Fernbedienung.
Und ja, da hast du beispielsweise Timer zum Einstellen und du hast links, rechts, Up,
Down, 3D-Auto und das kann diese Infrarot-Library nicht.
Ja, ich benutze das hier für Notetaking.
Ja.
Das ist jetzt hier mein Stream-Account, da steht nicht wirklich viel drinne.
Das benutze ich.
Der Grund, warum ich das benutze, ist, das ist sicherlich nicht die schönste Notetaking-App,
die es gibt, aber was ich da dran mag, ist, dass die To-Do-Listen-Unterstützung hat und
dass die ganz brauchbare Mobile-Apps hat, die auch Native Notifications können.
Das ist, Moment, das hier, ist das, ist das, das ist das hier.
So.
Und die Infrarot-Library, die hat nicht alles unterstützt.
Es ist vielleicht auch möglich, dass es gar nicht so easy unterstützbar ist von einem
Third-Party-Gerät, weil die da irgendwelche Encodings und sonst was drin haben.
Also mit einfach nur mitsniffen ist da nicht getan.
Irgendwelche Rolling Codes, keine Ahnung.
Zumindest kann das nicht alles.
So.
Und das Custom-Projekt hier, das kann nahezu alles, was die Fernbedienung kann, das einzige,
was, was der hier nicht nachgebaut hat mit seiner Firmware.
Die Timer-Funktionalität, das ist aber auch kein Ding.
Die Timer-Funktionalität braucht man nicht mehr, wenn man das Ding in seine Heimautomatisierung
integriert hat, weil dann kann man die Klimaanlage über seine Heimautomatisierung steuern und
braucht keine quasi, ja, Timer-Funktion in der Klimaanlage.
Und was es auch nicht kann, ist, glaube ich, den Silent-Mode, das ist aber auch zu verschmerzen.
Alles andere, worauf es mir ankommt, nämlich beispielsweise auch, dass ich links-rechts
ordentlich einstellen kann.
Wohin die pustet, das ist unterstützt.
Was ist das Ziel dieses Projekts?
Klimaanlage über den Rechner steuern.
Klimaanlage, ich zeig's dir, warte mal.
Am Ende, was rauskommt, ist das hier.
Ja, ein Controller mit einem Board, was du auf deine Klimaanlage stecken kannst.
Da ist WLAN, man sieht hier die Antenne, guck, dass da oben ist übrigens, weiß nicht mal,
wer sich fragt, was das da ist, da sieht man ja öfters, das ist die WLAN-Antenne, by the
way.
Ja, guckt hier.
WLAN-Antenne.
Muss man mal ein neues Kamerasetup ab und zu mal usen.
Hier, guck, da, Chatge, Wifi, oben links, da, WLAN-Antenne und dann hat man seine Klimaanlage
im WLAN.
Über MQTT kann man Sachen auslesen und kann über MQTT auch steuern, das heißt, man ist
so weit wie nur irgend möglich unabhängig von irgendwelchem Geschiss, was der Hersteller
macht.
Ja, so sieht's aus.
So.
Und jetzt zeige ich euch mal die PCBs, wie gesagt, nicht selbst designed, die kommen
hier her.
Das ist das Schematik, da müssen wir nachher reingucken, wenn ich den Kram dran löte, was
was ist genau.
Und hier gibt es die, wie nennt man das, die Gerber-Files, heißt das, genau, die muss
man dann hochladen.
Bei beispielsweise JLC-PCB, aber bei jedem anderen Files.
Ja.
Ja.
Ja.
PCB-Fertiger geht das auch.
Man lädt sich quasi das ZIP hier runter.
Hier, das ZIP, von dem legt man sich runter und lädt das dann hier auf der Seite hoch,
was jetzt nicht geht, weil ich nicht eingeloggt bin.
Verlässt du deine Garantie?
Pff.
Jetzt müssen sie erst mal merken, dass ich da irgendwas dran angeschlossen hab.
Und ich glaube, ihr habt da eh keine Garantie mehr drauf, weil das Ding schon fünf Jahre
alt ist.
Weißt drauf, da geht eh nichts kaputt, was soll da kaputt gehen.
Der steuert dann über Infrarot die Klimaanlage.
Nee, eben nicht über Infrarot.
Das Board geht dann nicht kaputt.
Das Board kommt direkt an den Adapter dran, wo auch normalerweise die offizielle WiFi-Einheit drankommen würde.
Es wird direkt aufs Board von der Klimaanlage, das ist quasi hier ein Blick in die Klimaanlage, gesteckt und steuert es wie der offizielle WLAN-Adapter.
Nichts Infrarot.
Nur, dass man sich mit dem ganzen Herstellergeschiss nicht auseinandersetzen muss.
Und auch nicht abhängig ist vom Hersteller.
Ja, das lädt man hoch und dann wartet man 2, 3, 4 Tage, wenn nicht gerade Feiertag dazwischen ist.
Und dann hat man seine PCBs in der Hand.
Das beige Board ist die Klimaanlage, genau.
So sieht es in der Klimaanlage aus, das ist die Klimaanlage.
Und hier sieht es aus, wenn das Board auf der Klimaanlage draufsteckt.
So, jetzt zeige ich euch mal die PCBs, weil die sind echt gut geworden.
Was die hier gebaut haben.
Die China-Chinesen.
Machen wir das mal kurz weg.
Ja, der Kamerawinkel ist leider...
Oh, hier hinten kommt mal übel staubig, keck Staub.
Der Kamerawinkel ist hier ein bisschen kleiner wie beim iPhone, das ist aber nicht schlimm.
Die gesamte Matte passt hier drauf, dafür kann ich halt nice Zoom-Stells machen.
Ich zeige euch mal die PCBs.
Machen wir das Ding hier mal ganz kurz ein Stückchen weg.
So, da muss es jetzt hin.
Beste Sache.
Beste Halterung ever.
So, jetzt packen wir das Ganze mal aus.
Ich habe natürlich schon mal aufgemacht, ich gucke da jetzt nicht zum ersten Mal rein.
Ich will das auch nicht so tun, so, oh, und wie ist das geworden, oh.
Ich habe das natürlich schon mal aufgemacht.
Und so sehen die PCBs aus, die ich mir geordert habe.
Weiß man mal weg.
Machen wir das mal hier wieder an, so mein...
Mein Halte-Ding.
So, dass ich möglichst nichts verdecke.
So.
So sehen die PCBs aus.
Bitte scharf schalten, Kamera.
Aha.
Das mag die Kamera nicht so.
Kamera.
Aha.
So sehen die PCBs aus, so kommen die eins zu eins aus dem Karton raus.
Wie viel haben die PCBs gekostet?
Fünf Stück.
Fünf Stück habe ich bestellt.
Ratet mal.
20 Euro, korrekt.
Inklusive Versand.
Das ist echt okay, wenn man sich überlegt, dass das Custom angefertigt wird für einen.
Es wird natürlich umso billiger, umso mehr man bestellt.
Also hätte ich 20 bestellt, aber so viele Klimaanlagen habe ich halt nicht.
So, so sehen die Dinger aus.
Also guckt mal hier, Leute.
Das ist wirklich super geworden.
Da gibt es überhaupt nichts zu meckern.
Ja, das ist super günstig.
Da gibt es echt nichts zu meckern.
Die...
Äh, Pads zum Löten sehen gut aus.
Hier unten.
Guckt.
Die sehen gut aus.
Ähm.
Da ist nichts fransig oder sonst was.
Ich meine, ich bin jetzt da nicht der Experte.
Ich weiß nicht genau, worauf man da achten muss.
Aber es sieht für mich jetzt sehr sauber aus.
Und auf der anderen Seite...
haben wir dann noch die Versionsnummer, wenn es die Kamera checkt.
Kamera Champ.
Hat keinen Bock.
Okay, vielleicht so rum.
So rum.
So rum vielleicht.
Aha, jetzt...
Jetzt kapiert es das, ja.
Hier unten ist noch die Version drauf.
Und ein bisschen Beschriftung, was ist.
Also sehr, sehr nice geworden, die Dinger.
So, was wir jetzt machen ist, wir löten das jetzt mal zusammen.
Was wir dafür brauchen, ist natürlich einmal alle Komponenten.
Glücklicherweise steht das ja bei ihm auf der Webseite.
Welche Komponenten wohin kommen.
Chatge, was haltet ihr denn davon?
Das ist jetzt zwar vielleicht ein bisschen...
Ah, ich hab den Drucker, glaube ich, hier nicht, oder?
Hab ich den Drucker hier eingebunden?
Ich würde das mal ausdrucken, tatsächlich.
Da kann ich es nämlich in die Kamera halten, klar.
Und muss nicht laufen, umschalten.
Ich guck mal, ob wir das ausgedruckt kriegen.
Ja, ich denke schon.
Print.
Schauen wir mal.
Ich bin mal gespannt, ob das jetzt druckt.
Kannst du das auch mit Chips anfertigen lassen?
Ja.
Das geht, aber das hat spezielle Anforderungen.
Das geht bloß mit Service-Mounted-Komponenten.
Also, hier.
Surface-Mounted.
Wenn ich das jetzt auch richtig schreiben könnte.
Ja.
Das geht nur mit Surface-Mounted-Komponenten.
Das sind diese Dinger hier, die quasi so oben drauf kommen.
Und dann mit so einer Platte, meistens mit so einer heißen Platte, quasi reingeschmolzen werden.
Die sind ziemlich eklig selbst zu löten auch, weil das sehr klein ist.
Also, das geht...
Wie heißt denn das Zeug eigentlich?
Abgekürzt Surface-Mounted.
SM?
SMT?
SMD?
SMD, ja.
Oder das hier ist das SMT.
Aber ich kenne es auch.
Als SMD eigentlich.
SMD kommt mir ein bisschen bekannter vor.
Ja.
Also, damit geht das.
Und ich glaube auch, du hast nur einen reduzierten Katalog an Komponenten.
Aber ja, die bieten auch an, dass sie die Sachen direkt bestücken.
Und das, was ich hier habe, das ist ja obviously, wie man hier sieht, kein Surface-Mounted-Ding.
Okay, also das Ding mag die Kamera nicht.
Das ist...
Da kommen die Sachen, wenn so durchgesteckt, dann auf der anderen Seite dran gelötet.
So.
Ich muss mal kurz rüber, ob mein Drucker das jetzt ausgedruckt hat.
Wieder da.
Da haben wir es.
Da kann ich jetzt nachgucken, wenn ich nicht weiß, wo es hin muss.
Legt mir das mal irgendwie hier.
Wir haben jetzt nicht so einen großen Bildausschnitt hier oben.
Ich leg mir das mal hin.
Ihr müsst das ja nicht sehen.
Wir können uns das dann zusammen angucken.
Wenn ich es irgendwie verkackt habe oder so.
So.
Was wir dazu brauchen, ist folgendes.
Habe ich mir so überlegt.
Ihr wisst ja, in der Theorie hält das meistens nicht unbedingt mit dem ersten Kontakt dann mit der Realität stand.
Also, was wir dafür brauchen.
Folgendes.
Ob wir das Teil überhaupt brauchen, weiß ich.
Ich mach das mal weg.
Wahrscheinlich brauchen wir das gar nicht.
Das ist wahrscheinlich besser, wenn ich das gar nicht irgendwo einklemme, sondern einfach hinlege.
Also, wir brauchen einmal.
Natürlich.
Eines der Vorgaben.
Wir müssen es da raus holen.
Und dann können wir das dann gut ausprobieren.
Es geht so, wie bei einem PRO-GAP.
Wie beim���pcb.
Was soll das denn für einaros sein?
Also, das sind gleich die möglichen Werkzeuge.
Und zwar, was das heißt.
Ist die Stahl sprengen.
Das heißt, das kommt auf diese Stahlschnitte.
Und dann kann man diese Stahlschnitte ausbreiten.
Und dann kann man das dann auch beachten.
Das heißt.
Das ist quasi der Grund, warum wir die Stahlschnitte ausreichten.
Wir müssen das anproben.
Wir müssen die Stahlschnitte ausreiten, damit wir den Stahlschnitte besser sehen.
Also, das ist das, was wir vorher gezeigt haben.
Das war's.
Ja.
Ok.
Das PCB.
Legen wir mal dahin.
Dann brauchen wir als nächstes
einen, wer hätte das gedacht?
ESP-2866 Microcontroller.
Ein D1 Mini.
Man sieht es ja auch an den Pins.
Hier diese Pin-Reihe und diese Pin-Reihe.
Die matcht halt ziemlich genau da drauf.
Man muss nur gucken, dass man es richtig rummacht.
Deswegen, der hat das ja auch gut.
Ich glaube, das ist richtig rum.
Ne, das ist falsch rum.
Wie rum muss das? Wartet mal.
So rum. Ne, war richtig.
War richtig.
Guckt.
Hier unten, ich brauche mal was zum Deuten.
Hier unten ist Reset.
Da ist Reset.
Und da ist auch Reset.
Das heißt, so rum muss das dann drauf.
Das sieht richtig scharf aus.
Nice.
So.
Dann brauchen wir
zweimal so Dinger,
um den Controller da drauf zu mounten.
Das muss man nicht unbedingt machen.
Also,
ich denke mir nur, dass es sinnvoll ist.
Also, man könnte den Controller
hier so drauf machen.
Ich zeige euch das mal so trockenübungsmäßig.
Man könnte den Controller quasi hier so hin machen.
Und dann,
ja,
stellt euch einfach mal vor, so hier drauf.
Nicht so schepp, aber dann so rein.
Das Problem ist nur,
wenn der Controller kaputt geht.
Aus irgendwelchen Gründen.
Weil wir irgendwas kaputt machen.
Und ich den Controller tauschen muss.
Dann ist es richtig eklig, den da wieder runter zu bekommen,
wenn der damit fest verlötet ist.
Ich habe damit
bisher eigentlich nur schlechte Erfahrungen gemacht.
Und ich musste da schon ganz abartige Dinger machen.
Wie beispielsweise dann mit dem Heißluftgerät
das alles schnell warm machen, schnell rausziehen.
Ja, es gibt Möglichkeiten.
Man kann mit einem Kupferdraht das Lötzchen entfernen.
Es gibt solche
Sauge-Dinger.
Um Lötzchen zu entfernen.
Besser ist, man kann den Controller draufstecken und wieder abziehen.
Gibt es Tricks für gelungenes Löten?
Hm.
Gescheite Lötstationen, gescheite Lötkolben.
Äh, Flux, wenn man es braucht.
Hier.
Flussmittel.
Brauchen wir wahrscheinlich nicht.
Also bei, also, es ist ja so, dass
normales Lötzchen, was man so im Heimbereich verwendet.
Sowas hier zum Beispiel.
Das hat hier innen drinne.
Das besteht zu äh, aus was besteht das?
Aus Blei, Zinn und hier innen drinne, das sieht man jetzt nicht.
Das ist selbst für die Kamera.
Hier innen drinne ist schon ein bisschen, ist schon ein bisschen Flussmittel drinne.
Kein Box, ich schaffe es nicht.
Also im Draht hier ist schon ein bisschen Flussmittel drinne.
Aber wenn man Probleme hat, dass es nicht richtig fließt, so ein Stift mit ein bisschen Flussmittel.
Aber wenn man Probleme hat, dass es nicht richtig fließt, so ein Stift mit ein bisschen Flussmittel drinne.
Es gibt auch sowas zum draufschmieren oder so.
Es ist nicht verkehrt.
Und ansonsten, gerade so Kram hier ist easy zu löten.
Das, das hältste ganz kurz dran.
Das ist dünn, das wird schnell heiß, das fließt rein und gut, das wird gleich, das ist easy.
Das kriegt, das kriegt, würde ich sagen, jeder hin.
Ich meine, ich krieg das auch easy hin.
Und ich hab da gar nicht so viel Übung.
Das kriegt ihr auch ohne Probleme hin.
So, also, Microcontroller.
Dann brauchen wir solche Mount-Dinger.
Mount, äh, ja.
Mount-Pins.
Für den Controller.
Für den Controller selbst noch hier die, mal drauf.
Zum, zum reinstecken dann.
Dann brauchen wir als nächstes.
Das sieht man ja hier auch alles.
Dann, wenn wir uns das angucken.
Dann brauchen wir als nächstes einen Spannungswandler.
Spannungswandler, 12 Volt auf 5 Volt ist das, wenn ich jetzt nicht ganz falsch liege.
Mal gucken, ob das drauf steht.
Steht das drauf?
Äh, irgendwas drauf?
Was es an Spannung hat?
Ne, ne.
Aber es ist, es ist 12 Volt auf 5 Volt.
Das, ich weiß ja, was ich bestellt hab.
Ein 12 Volt auf 5 Volt Spannungswandler brauchen wir.
Dann brauchen wir einen Levelshifter.
Ich, ich hab letztens nachgeguckt, was das auf Deutsch heißt.
Ich hab's schon wieder vergessen.
Ich glaub, Patrick, moin, dankeschön für den Sub.
Ich glaube, Pegel, Pegelwandler hieß das auf Deutsch.
Ja.
Was das macht ist.
Sieht's ja hier teilweise von der Beschriftung her.
Ich glaube, ich stresse den Autofokus ganz schön von dem Ding gerade.
Autofokus stellt's ab.
Autofokus, jawoll.
Also, man sieht's ja daran, da gibt es, gibt es Pins.
Die nennen sich H und L.
Das eine ist, also es gibt hier einmal HV, HV, also HV1, HV2, HV, GND und das ganze gibt's dann mit LV.
Das ist dafür da, dass man beispielsweise ein 5 Volt Signal umwandelt auf ein 3 Volt Signal, weil die GPIO Pins von dem Controller vertragen plus 3,3 Volt.
Die Signale von der Klimaanlage sind allerdings in 5 Volt.
Deswegen braucht man sowas.
Das ist im Endeffekt für die Signalpins.
Das hier ist die 12 Volt, die 12 Volt Input zum Anpassen auf 5.
12 Volt, die als Spannungsversorgung von der Klimaanlage kommt auf 5.
Das kommt dann hier an VIN.
Und die Signale von der Klimaanlage sind 5 Volt.
Aber der Controller kann plus 3.
Deswegen brauchen wir diesen Pegelwandler.
Deswegen brauchen wir diesen Pegelwandler noch.
Dann brauchen wir noch, achso, ja gut, wir brauchen noch ein paar Header für den Pegelwandler, den ich gerade aus irgendwelchen Gründen nicht rauskriege.
Egal.
Zangen.
Ah, hier.
Brauchen wir.
Dann brauchen wir, wenn wir einen Temperatursensor anschließen wollen, noch einen 5 Kiloohm Widerstand.
Dann brauchen wir noch einen Kondensator.
Da bin ich viel zu Elektronik-Noob planlos, um da mit irgendwelchen Einheiten um mich zu schmeißen.
Laut, laut der Webseite ist das ein, ein, whatever.
Ich habe aber das richtige gekauft, weil ich so eine Teileliste bei dem auf GitHub gefunden habe.
Ein 22 Mikro, wie, was ist die Einheit?
Fahrrad, genau.
Nicht Fahrrad.
Fahrrad.
22 Mikro-Fahrrad-Kondensator.
Und dann haben wir noch 200 Nano-Fahrrad-Kondensator.
Die, äh, die habe ich hier.
Die lasse ich auch hier draufstecken.
Sind die ganz kleinen Furzdinger, weil die verliere ich sonst.
Ah ja.
Und zum Schluss haben wir noch einen Stecker, dass das Ganze dann auf das Board von der Klimaanlage passt.
So, das werden wir jetzt zusammenbauen.
Und ich hoffe, dass es nicht kaputt geht.
Ähm, ich werde es nicht im Stream an die Klimaanlage anschließen, weil die ist noch zu.
Das ist auch mega langweilig für euch, wenn ich eine Stunde an der Klimaanlage rumschraube und ihr nichts seht.
Was wir testen können ist, ob die 12 Volt DC-Input,
DC-Input,
denn funktioniert.
Das könnten wir tatsächlich, äh, probieren.
Dazu bräuchte ich ein Netzteil.
Ich hab, ich hab hier irgendein...
Ob sich das Ding, ob das nicht abraucht, können wir tatsächlich ausprobieren.
Ich habe ein Netzteil, das stellen wir hier, das ist aktuell steht auf 5 Volt.
Das stellen wir dann um auf 12.
Ja, mit dem Autovorguss, da bin ich nicht so richtig zufrieden.
Kannste ja nicht wissen.
Das kann man auf 12 Volt umstellen.
Und dann machen wir das da mal dran.
An die richtigen Input-Pins.
Müssen wir mal gucken, ob wir die rauskriegen.
Und dann können wir zumindest gucken, ob es angeht, ohne kaputt zu gehen.
Wenn es angeht, ohne kaputt zu gehen, dann sag ich mal, ich hab prinzipiell alles richtig zusammen gelötet.
Das probieren wir dann zum Schluss aus.
Alles klar, let's go.
Auf geht's.
Ähm, ich hab nicht sonderlich viel Erfahrung mit PCBs zusammen löten.
Das heißt, ich...
Kann durchaus sein, dass ich ziemlich verkacken werde, in welcher Reihenfolge wir das machen.
Also, ich würde sagen, wir fangen erstmal an, hier innen, mit dem Pegelwandler.
Dann machen wir die ganzen Sachen hier an Kondensatoren dran.
Und zum Schluss machen wir erst die Pins dran, für den Controller.
Weil ansonsten, wenn ich damit irgendwie anfange, dass ich hier in der Mitte...
Da muss ich quasi immer an diesen Dingern vorbeilöten, was ziemlich suckt.
Du musst richtig rumlöten, das stimmt.
Da muss ich auf die Bilder gucken von der Webseite, ja.
Meinst du, es ist unbedenklich, die Demon Minis, wenn sie beim WLED zu warm werden?
Weil China-Chips sind einfach in Heißkleber zu dippen.
Äh, wenn du sie in Heißkleber dippst, werden die allerdings nicht davon kälter, ne?
Also, ich weiß nicht, was das...
Also, ich wüsste nicht, was dir das bringt, ein Chip, der zu heiß wird, in Heißkleber zu dippen.
Leon, danke schön für den Sub. Was ist da dein Hintergedanke?
Was ist da...
Was ist da gedacht?
Also, die Demon Minis, die können einiges ab.
Die werden auch nicht zu heiß von WLED.
Die werden nur zu heiß bei WLED.
Und da muss man aufpassen, für Kostüme...
Ja, aber wie gesagt, der wird nicht kälter dadurch, dass du den in Heißkleber dippst.
Aber du kannst ihn in Heißkleber dippen, das ist überhaupt kein Problem.
Wenn die Microcontroller zu heiß werden mit WLED, dann liegt das nicht daran, dass der zu sehr ausgelastet ist.
Sondern, dass du wahrscheinlich die Spannungsversorgung über GPIO-Pins vom Microcontroller machst.
Das ist prinzipiell eh eine schlechte Idee.
Also, LEDs schließt man nicht am Microcontroller an, um sie da mit Strom zu versorgen.
Kann man machen, ja. Gehen tut vieles, aber ist keine gute Idee.
In der Regel brauchst du ein Netzteil.
An das Netzteil kommen die LEDs dran. Plus, Minus.
Es kommt am Microcontroller... Gehen wir mal von Standard 5V-LEDs aus. Ja?
An das Netzteil kommt Plus, Minus dran von deinen LEDs.
Es kommt Ground und VCC von deinem Microcontroller dran.
Und dann gehen die zwei oder drei Data-Cable an deine GPIOs.
Es ist nicht so, dass du beispielsweise den Microcontroller anschließt und dann über die GPIOs irgendwie die LEDs mit Strom versorgst.
Modkiss!
Du betreibst das mit einer Powerbank?
Das ist easy, wenn du es mit einer Powerbank betreibst.
Wenn du es mit einer Powerbank...
Jetzt weiß ich, was dein Problem ist. Du betreibst das über USB, ja?
Kann das sein?
Ja. Das wird auf jeden Fall der Microcontroller nicht mögen, gehe ich mal von aus.
Wenn du per USB in den Microcontroller dann von den GPIO-Pins auf deine LEDs...
Da wird... Also, die Dinger sind ja dafür auch gar nicht gemacht.
Je nachdem, wie viele LEDs du da dran hast, kann das Ding durchaus gut und gerne mal 2-3 Ampere ziehen für deine LEDs.
Das hält der Microcontroller auch nicht auf Dauer aus.
Was du machen kannst ist, du knipst den USB-Stecker ab.
Doch, ich sehe es auf meinem Vorschaubildschirm.
Du knipst den USB-Stecker ab und nimmst dir direkt aus dem USB-Stecker...
Die 5V-5Volt-Ground-Leitung.
Und lötest die an VIN und GND dran.
Und auch an deine LEDs.
Sodass das nicht über die GPIO-Pins vom Microcontroller versorgt werden muss.
Das müsste funktionieren.
Du musst aber trotzdem gucken, USB-Kabel haben sehr dünne Leitungen.
Also, USB-Kabel haben...
Also, gerade die billigen USB-Kabel haben sehr dünne Leitungen.
Wenn du dort viele LEDs anschließt...
Und die können bei voller Helligkeit durchaus mal, wie gesagt, 2-3, je nachdem wie viele es sind, sogar 5 bis 10 Ampere brauchen.
Dann brennt dir das USB-Kabel ab.
Also, das ist nicht dafür gedacht...
Meinst du, das kann bei dem Demon Mini mit USB-C anders sein?
Ne.
Also...
Das USB-C-Kabel, das kann vielleicht ein bisschen mehr ab.
Weil die sind ja oftmals für Charging bis zu 100 Volt...
Nicht 100 Volt, 100 Watt zugelassen oftmals.
Für Quick Charge und alles.
Das kann sein, dass das USB-Kabel selbst ein bisschen dickere Adern hat.
Aber das muss ja alles über den Spannungswandler und über die Pins von dem Microcontroller drüber.
Wenn du die LEDs so anschließt.
Du schließt deine USB-C an und deine LED-Strips schließt du quasi an die Pins vom Microcontroller an.
Das Ding wird...
Also...
Es wird dem nicht so gut bekommen.
Aber wir fangen jetzt mal an.
Löt zu Lötchampen.
Sollte man den ESP vor dem Löten auf Funktion überprüfen, weil es in China wäre?
Ja, aber...
Wir machen es ja schlau.
Wir löten den nicht direkt ran.
Sondern machen den ESP hier in solche Sockel rein.
Das heißt, wenn der ESP kaputt ist, können wir den ESP einfach austauschen.
Und...
Darauf scheißen, ob der kaputt ist oder nicht.
So.
Also.
Let's go.
Fangen wir mal an.
Ich muss mal hier ein bisschen Platz machen.
In der Hoffnung, dass das alles funktioniert.
Weil, wie gesagt, neues Setup.
Gucken, ob ich hier mit meinem Löt-Stelz-Krams hinkomme.
Okay, ich kann auf jeden Fall auch nicht aus Versehen meinen Kopf da reinstecken.
Das...
Da muss ich ja schon echt...
Das passt.
Okay.
Alles klar.
Ne, ist okay.
Also, das wird so hinhauen.
Es ist schon...
Es ist so nice, flüssige 60 FPS zu haben, Alter.
Okay.
Gut.
Ich...
Ich würde vorschlagen, wir fangen jetzt mal mit dem Level-Shifter an.
Es gibt einen Trick, den ich mir gemerkt habe.
Wenn man sowas hier löten will.
Es ist immer ein bisschen eklig, das da richtig gerade reinzubekommen.
Dieses...
Seht ihr das hier?
Diese...
Diese Pins.
Ja.
Gerade...
Gerade, wenn man es so rum...
Quasi...
Warte mal.
Ist falsch rum.
Falsch rum.
So rum ist das.
Ne.
Wartet mal.
Ne.
So rum ist das.
Ich bin...
Ich bin verwirrt.
Letztendlich ist es auch wurscht, wie...
Gerade, wenn man das so fest löten muss, dann wackelt das immer so.
Das heißt, man kann das Ganze auf dem Breadboard stecken und dann ist das automatisch schon
gerade.
Boah, wir können das jetzt hier...
Sagt mal, soll ich ein bisschen ranzoomen oder ist das okay so?
Ich glaube, das geht, oder?
Wir können auch...
Wir können auch Zoomstellen jetzt mal.
Alter, ich bin echt so dumm, das richtig rumzudrehen.
Ja.
So machen wir jetzt.
Excellent.
Machen wir hier mal ein bisschen Platz.
So.
Ja.
Ah, das ist richtig nice hier.
So.
Dann können wir nämlich jetzt mal einfach die Dinger hier draufstöpseln auf so einem
Breadboard.
Dann können wir die dann aufs Board machen.
Ja.
Dann können wir die mal hier draufstöpseln.
So.
Ich sehe ein bisschen schlecht was, weil ich sitze hier so schräg daneben.
So.
Dann können wir das hier draufsetzen.
Moment, das muss ich jetzt mal machen.
So, guck.
Dann können wir das hier so draufsetzen und jetzt ist das automatisch nice, aligned und
gerade.
Ja.
Und jetzt können wir das festlöten.
Wenn wir das festgelöten haben, ziehen wir das hier einfach wieder raus.
So.
Ich mache mal meine Lötstation an.
Kein Sellout, weil ich gerade gesagt habe, es ist wichtig, dass man eine gescheite Lötstation
hat.
Ich habe eine.
Ich zeige euch die mal.
Ich kann die nicht gescheit hier unter dem Tisch rausholen.
Die Kabel sind um den Tisch bei.
Ich zeige euch lieber mal, dass das Ding in einer ordentlichen Ansicht aussieht.
Das ist eine Ersa Icon Nano, glaube ich.
Dieses Teil.
Und was an der.
Also mehrere Sachen, die an der sehr nice sind, aber zwei Sachen, die mir direkt immer
immer einfallen, wo ich immer happy bin, auch wenn ich mal irgendwo was anderes benutzen
muss.
Immer, wo ich immer dran denke, ist.
Das Ding heizt erstens sehr schnell.
Das ist jetzt schon auf 350 Grad.
Das braucht keine Ahnung fünf Sekunden oder so.
Und das nächste, was ich sehr nice finde und das kann ich euch wieder zeigen, ist der
Lötkolben.
Der Lötkolben ist mega nice.
Ach ja, man kann mehrere Spitzen drauf machen.
Das ist die Standardspitze.
Das ist die Standardspitze, die ich gerade drauf habe.
Ich habe noch ein paar kleinere und ein bisschen.
Aber die Standard müsste hierfür gut sein.
Kann man dann hier vorne aufschrauben und abmachen.
Aber erst, wenn er wieder kalt ist.
Was ich cool finde, ist, dass er so ein kleiner.
Ihr seht ja meine Hand hier so ein kleiner Lötkolben ist.
Das ist wie so ein Stift.
So kein Problem.
Und dass der so ein elastisches elastisches Kabel hat.
Ihr kennt ja vielleicht diese Billig Lötkolben vom Lidl.
Die diese diese Brummer.
Ja.
Und.
Die mit super starrem Kabel.
Da kommst du überhaupt nirgendwo hin.
So, also wir probieren das jetzt mal.
Ich habe keinen Lüfter oder sonst was hier.
Das heißt, wir kriegen das jetzt alles schön ins Gesicht.
So, ich hoffe, man sieht hier jetzt so was.
Ja, es ist okay.
Das ist immer noch nicht optimal mein Setup.
Ihr seht jetzt gut was.
Ihr seht sogar dampfen oder seht ihr es dampfen?
Gerne.
Ihr seht jetzt gut was.
Ich dafür nicht.
Das ist echt blöd.
Okay, wir müssen das mal ein bisschen so machen.
Bisschen in die Ecke, dass ich, dass ich auch was sehe.
Nee, das ist kacke.
Ich sehe es nicht richtig.
Vielleicht, wenn man das ein bisschen hoch macht.
Eventuell so.
Ja, da müssen wir mal kurz experimentieren.
Neue neues Setup.
So kurz.
Wartet mal, wir probieren mal was aus.
Zwar ich brauche mir was zum drunterlegen.
Soll jetzt keine Werbung sein.
Ich hätte es besser was.
Ja.
Es spiegelt.
Das ist kacke Unterlage.
Vielleicht nehme ich das, das, das PCB-Link unten drunter.
Es könnte, könnte besser sein.
Es muss auf jeden Fall ein bisschen höher sein.
Weil ansonsten komme ich nicht gescheit ran.
Gerade wenn ich davor sitze.
Ah.
Naja.
Mir wäre es am liebsten, wenn das einfach hier so schräg wäre.
Aber dann seht ihr es nicht.
Egal.
Wir fangen jetzt mal an, sonst wird das nichts.
Ein bisschen nach Gefühl machen.
Ich sehe echt nichts gescheites.
Ich sehe nichts.
Ich muss mich davor stellen, glaube ich.
Ja, davor stehen geht halbwegs.
Gut ist echt was anderes.
Ja, es ist echt kacke so.
Wir machen das jetzt mal anders.
Ich löte das jetzt mal schnell an der Seite fest.
Den Rest machen wir dann zusammen.
Man kann einfach.
Man kann einfach.
Die äußeren Pins festmachen.
Und dann ist gut.
Den Rest kann man dann später machen.
Okay.
So.
Und jetzt machen wir das mal in so ein Teil zum Festhalten rein.
Vielleicht klappt das.
Vielleicht klappt das besser.
Dafür habe ich den Kram doch.
Das muss ich heute mal ein bisschen testen.
Zumindest was wir jetzt machen können ist.
Ich kann das jetzt hier rausziehen.
Weil wir es fest gelötet haben.
Jetzt stecke ich das mal.
Hier rein.
Ob das jetzt besser funzt.
Also ganz checken tut es die Kamera jetzt auf jeden Fall nicht.
Wenn ich jetzt.
Was ist, wenn ich jetzt.
Das muss ich mal ausprobieren.
Was ist, wenn ich jetzt drauf klicke?
Fokussiert das das dann?
Hey.
Ha.
Man kann dem.
Man kann dem Autofokus ein bisschen nachhelfen, auf was es sich konzentrierten soll.
Ja, das ist.
Das ist ganz nice.
Mal gucken, ob ich jetzt so besser dran komme.
Aber ich glaube auch nicht, weil das zu weit vorne ist.
Nee, das ist schon ein bisschen Schrott.
Also ich müsste es eigentlich hier so haben.
Aber dann seht ihr nicht richtig was.
Warte mal abputzen.
Da sollst du hin fokussieren.
Ja.
Fokus Champ.
Da muss ich noch irgendein gescheites Setup finden.
Weil das viel zu viel.
Viel zu weit weg ist.
Von meinem Auge.
Gucken, wie wir das gescheit machen.
Das sind halt schon ein bisschen kleinere Teile.
Moin.
Dumm.
Dumm Regel.
Ich hoffe, man sieht das jetzt trotzdem.
Ich drehe das immer falsch rum.
Ich bin unfähig.
Okay.
Ich hänge da jetzt einfach so halb mein Kopf drunter.
Und dann wird das schon.
Wird das schon funktionieren.
So.
Ja, das ist noch nicht fest.
Oh.
Eis.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Oh.
Jetzt smarter.
Ich hab noch was vergessen.
Ja, keine notable Bedeutung.
Hallo General.
Hoher Hop source.
Hallo Well geliebter.
2 cent formed.
Und jetzt die andere Seite.
Kennt man was?
Ja, geht doch halbwegs, oder?
Oh, das habe ich ja schon.
Okay.
Dann ist das fertig.
Also, jetzt haben wir hier an unserem Pegelwandler.
Gucken, dass das nicht so ein bisschen heiß...
...haben wir jetzt die ganzen Pins dran gelötet.
Hat jetzt im Endeffekt...
...der da.
Müssen wir jetzt gucken, dass wir den richtig rum draufmachen.
das Board. Fokus Champ.
Jawohl.
Müssen wir gucken, dass wir es richtig drauf machen.
Also, hier ist... Mal gucken,
wie rum. Hier ist LV1.
Guck mal hier. LV1.
Müssen wir
hier auch suchen, wo LV1 ist.
Und dann kommt es so rein.
Guck, da ist auch LV1. Heißt
im Endeffekt
so. Und jetzt
haben wir LV1 auf LV1.
Wie ist...
Äh, warum will der nicht?
Und warum will... Warum kann ich
auf dem Display von der Kamera das gerade nicht anklicken?
Moment.
Ey, Kamera!
Hat's keinen Bock mehr.
Zumindest wir haben LV1 auf LV1, okay?
Das heißt, jetzt können wir das hier unten
eigentlich schon direkt festlöten.
Dadurch,
dass wir das auf dem Birdboard hatten, ist das hier jetzt halt auch
schön gerade.
Alles. Alles schön gerade.
Und dann passt das.
So.
Dann löten wir das fest.
Hier unten. Also das ist jetzt die Unterseite
von dem Ding. Ich bin nicht nah an
die Kamera. Ich hab die nur nah rangezoomt.
Dass ihr das besser seht.
Jetzt müssen wir mal irgendwie schauen.
Weil das ist Shep.
Suckt, wenn das Shep ist.
Guck mal, hier haben wir einen USB-Stick. Ist der... Ne, der ist zu hoch.
Hier. Mal einen anderen USB-Stick
irgendwas drunter legen.
Excellent. Jetzt ist der Shep.
So.
Also, dann löten wir mal den Kram dran.
Voll. Sehr schön.
Sehr gut.
Jetzt können wir, glaube ich, rumdrehen.
Das USB-Stick wegmachen.
Ja, nice.
Also, das ist auch ein Tipp,
den habe ich ursprünglich tatsächlich auf irgendeinem YouTube-Video
gefunden, dass man am besten
immer anfangen soll,
also den da und den da und den da
und den da, weil dann wackeln die restlichen
nicht mehr.
Ist das jetzt richtig dran?
Ich denke schon, ne? Nice.
Sieht eigentlich ganz brauchbar aus.
Muss ich nichts sagen.
Du würdest gerne löten lernen.
Du musst... Das ist... Das muss nicht teuer sein.
Ganz ehrlich.
Du kannst dir eine günstige
Lötstation kaufen. Du kannst ja natürlich auch
erstmal so einen Billig-Lötkolben nehmen, aber damit hat man wenig
Spaß.
Und Lötzinn und Elektronik-Parts,
das ist euch kostet nicht viel.
Musst dir...
Was viel komplizierter ist, dir erstmal zu überlegen,
was du eigentlich basteln willst.
Da musst du nämlich was Schönes finden.
Irgendwas, was dir
Spaß macht und gefällt.
Ich sehe schon.
Ich sehe halt so richtig scheiße was.
Egal. Für das Teil wird es das jetzt noch tun.
Auf jeden Fall.
Ihr seht was.
Andere Seite.
Die Kamera könnte ein bisschen heller sein, oder?
Ich habe hier mein Ring-Light drumherum an.
Ist es aber nicht.
Okay, jetzt ist das Ding dran.
Ich hoffe,
ich habe es nicht verkehrt gemacht.
Aber wir haben ja eben
geguckt, dass es richtig rum ist.
Ich kann das nochmal überprüfen.
Kann ich nicht.
Ich verlasse uns jetzt einfach mal drauf,
dass ich richtig geguckt habe.
Wieso kannst du eigentlich den 53-Grad-Stab dahin halten,
dass das Board kaputt geht?
Weil die Dinger erstaunlich widerstandsfähig sind
und man das ja nur an einer ganz kleinen Stelle hinhält.
Man hält das ja im Endeffekt
nicht...
Man drückt das ja nicht an irgendeine Plastikstelle vom Board
für zwei Minuten oder so,
sondern halt da, wo die Pins sind.
Hier. An die Pins drückt man das.
Die Pins können wir übrigens noch
abklipsen nachher.
So.
Weiter.
Also, hier. Wir haben den Level-Shifter
haben wir dran.
Jetzt. Mit was machen wir jetzt weiter?
Also, diese...
Die Dinger machen wir auf jeden Fall zum Schluss dran.
Die machen wir nicht als erstes.
So. Ich würde sagen,
wir gucken jetzt mal kurz.
Hier.
Den machen wir jetzt dran hier.
Den Kondensator.
Da hat mir übrigens letztens
der Chat
weitergeholfen.
Guckt mal.
Hier ist so ein Bild drauf.
Seht ihr das? Das da?
Da sieht man, wie rum der Kondensator
drauf muss. Der muss nämlich
so rum da drauf.
Seht ihr? Der hat so eine Delle.
Und die Delle ist da, wo auf dem Bild
auch eine Delle ist.
Man muss gucken, dass man den richtig rum drauf
macht.
Im Endeffekt.
Delle.
Delle zu Delle. Also,
stecken wir das hier mal durch.
So.
Genau. Ich habe den gerade mal durchgemacht.
Ja. Durch.
Und jetzt
biegen wir das mal hinten um,
dass der in place bleibt.
Und löten das fest. Und danach klipsen wir es ab.
Ob das die
fachmännisch korrekte Art ist, keine Ahnung.
Aber so mache ich das jetzt.
Zange weg.
Und ihr seht,
wir haben jetzt hier,
wenn die Kamera mitspielt...
Also die Kamera hat es mit diesem grünen
Board nicht so richtig, ja.
Wenn ich der, wenn ich der nachhelfe
und sage hier Kamera, fokussiere
mal please auf das grüne
Board, dann funzt es.
Da muss ich aber immer draufklicken.
So, guckt. Ihr seht, ich habe es jetzt da dran
gelötet und jetzt knipsen wir das mal ab.
Und schon haben wir
unser Konsensator da oben drauf.
Und es sieht relativ sauber aus.
Kann man sich nicht beschweren.
So, nächstes.
Teil. So, den Widerstand.
Da bin ich mir nicht sicher, ob ich den
dran mache, weil
den Widerstand, der muss
hier oben drauf, hier oben, da.
Hier in der Ecke, da wo R1 steht.
Muss der hin.
Den braucht man nur,
wenn man einen externen
Temperatursensor benutzt.
Habe ich eigentlich nicht vor.
Was meint ihr? Soll ich den
weglassen oder soll ich den mal
drauf machen, falls ich in der
Zukunft einen externen Temperatursensor
verwenden möchte, dass ich nachher
nicht noch am Board rumlöten muss?
Was der Kondensator macht, das weiß ich nicht.
Das muss den Typ fragen, der das Board
designt hat.
Ich gehe davon aus, dass das in irgendeiner
Art und Weise dafür da ist, um Rauschen
vom Signal zu verringern.
Rate ich jetzt.
Okay, wir sollen es dran machen.
Alles klar.
Chat, ist es wichtig, den Widerstand richtig
rum dran zu machen oder ist es egal, wie rum man den dran macht?
Ist es wichtig, den Widerstand richtig rum dran zu machen oder ist es egal, wie rum man den dran macht?
Ist es wichtig, den Widerstand richtig rum dran zu machen oder ist es egal, wie rum man den dran macht?
Ist es wichtig, den Widerstand richtig rum dran zu machen oder ist es egal, wie rum man den dran macht?
Elektronikos.
Ich glaube es ist egal.
Ich glaube kein Unterschied.
Widerstand, haben wir dran.
Guck, da ist er.
Drehen wir mal wieder um,
dass er nicht verrutscht beim Löten und jetzt machen wir es fest.
dass er nicht verrutscht beim Löten und jetzt machen wir es fest.
Ich sollte vielleicht mal nachgucken,
ob das auch richtig ist, was ich hier baue.
Lass uns mal kurz nachgucken.
R1, R1 ist R3, R4, R5, R6, R7, R8, R9, R10, R11, R12, R13, R14, R15.
Ja, der 5 Kilo Widerstand.
Okay, warte mal.
Und das andere C1 ist der hier.
Okay, alles klar.
Ist richtig, Chat, passt.
Alles gut.
Passt, passt.
Gut, alles klar.
Gut, dann machen wir das jetzt mal schnell fest.
Oh, perfekt.
Sitzt, passt, wackelt und hat Luft.
Hätte meine Oma jetzt gesagt dazu.
Nee, hat glücklicherweise keine Luft.
Hält aber.
So, Widerstand dran.
Dann lasst uns den Kram gerade mal ein bisschen kürzen.
Dass das ordentlich ist und nicht irgendwo anders drankommt.
So, guck, zack.
Man muss eins sagen, das Board mit den Komponenten drauf sieht sehr clean aus, oder?
Findet ihr nicht auch?
Sieht fast so aus, 1 zu 1 wegen wo gekauft.
Zumindest bis jetzt.
So, als nächstes.
Brauchen wir den Spannungswandler, würde ich sagen.
Der kommt höchstwahrscheinlich so hier drauf.
Und nur so hier drauf, weil es erst das einzige Board ist, was da hinpasst.
Und zweitens, der, ihr seht hier unten die, die, wie war das?
Der passt nur in eine Richtung, weil so rum passen halt die Pins nicht.
Das geht nur, geht nur so.
Okay.
Aber ich gucke trotzdem nochmal nach, ob U1 der Spannungswandler ist.
Bin mir relativ sicher.
Aber besser als wieder abmachen müssen.
U1, ja.
Das ist der Considered Polarity.
Ist wurscht, der passt eh nur in eine Richtung drauf.
Machen wir mal.
So, irgendwas drunter legen.
Kippt.
Gut, ähm, muss der Lötkolben da.
Schön wackelig.
Kann ich da vielleicht, warte mal, das Board oder so.
Ah, Board kann man da drunter legen.
Kennt man was?
Ja, schon.
Ich denke, das am Lötkolben, das soll da, soll nicht am Lötkolben hängen, das soll da reinfließen.
Flowchamp soll das machen.
Okay, gut.
Dran ist er.
Jetzt fehlen eigentlich nur noch, wenn ich das richtig sehe.
Sag mal, ist das, ist es hier dunkler als da?
Das kann doch eigentlich gar nicht sein.
Na gut, das ist ein bisschen vom, vom Schatten her.
Weil das Ring Light geht hier einmal.
Einmal drumherum.
Das sollte eigentlich überall gleich hell sein.
So, jetzt haben wir den Spannungswandler dran.
Dann kommen jetzt eigentlich nur noch diese zwei kleinen Kondensatoren dran.
Und das ist, wo kommen die hin?
C2, C3.
Jetzt lassen wir mal kurz zusammen gucken.
Äh, C2.
Äh, C2, C3, C2, C3.
Nee, hab ich nicht.
Also, Frage war hier.
Ja, die hab ich, aber ich hab keine Kondensatoren nachgerüstet.
Die sind fast drei Jahre gelaufen jetzt.
Ich hab die runtergestellt, dass die nur alle 15 Minuten oder so reporten und, und auch sonst ein bisschen nicht so gesprächig sind.
Der hat fast drei Jahre gehalten jetzt der erste mit der kleinen Knopfzelle drin.
Also, da kann ich mich nicht beschweren.
Ich hab erst vor einer Woche oder vor zwei Wochen hab ich die, hab ich die Batterien ausgetauscht.
Okay.
Next.
Also, C3 ist da.
Hier oben.
Und dann haben wir C2 ist hier unten.
Ich geh mal davon aus, dass man hier auch nicht die Polarity beachten muss.
Was in dem Fall auch egal ist.
Oder C2, ah, Polarity egal.
So, dann löten wir das nochmal fest.
Wir können das gleich machen.
Diese drei, diese, diese vier Beinchen da.
Machen wir das mal schnell.
Jetzt, zack.
Muss da im anderen Winkel dran.
Hier seh ich gar nichts, aber es passt, glaube.
Und das muss auch wieder.
Okay, gut.
Hätten wir das, dann würde ich sagen, schnibbeln wir das mal ab.
Oh, jetzt ist jetzt einmal quer durchs Zimmer geflogen.
Okay, gut.
Dann haben wir fast alles fertig.
Wir brauchen jetzt noch den Stecker und die Anschlüsse für den Microcontroller.
Und dann mal gucken, ob es abraucht.
Also, nach Norm hast du gerade verbrechen.
Mag sein.
Was ist denn verkehrt?
Ich bin ja da auch nicht der Super-Expert.
Gut, jetzt müssen wir.
So, sind wir die hier.
Habe ich noch irgendwas vergessen?
Lass uns mal kurz hier auf das, die Schematics gucken.
Also, ich hab, gut, Level-Shifter passt.
U1 auch.
Ist auch am Start.
C1.
C1 ist der hier.
C2.
Haben wir auch.
Der da oben.
C3. Wo ist C3?
C3.
Jo.
Glaube, da fehlt nix mehr.
Jetzt fehlt noch die Connector für den Microcontroller.
Es könnte Risse an der Lötstelle geben.
Deswegen muss man immer vorher abschneiden oder noch einmal nachlöten.
Ach so.
Hast du C1 richtig rum drin?
Ja, habe ich.
Guck.
Ich habe extra geguckt, dass die, ich weiß nicht, ob man das jetzt noch sieht.
Ob man das jetzt erkennt.
Die Delle.
Siehst du unten das Bild drunter?
Die Delle ist dort, wo die Delle auf dem Bild ist.
Okay, Delle.
Delle und Delle unten drunter.
Du hast mal eine demolierte 7590.
Hört sich an wie eine Grafikkarte.
Oder was soll das sein?
Gut, dann.
Alles im Endeffekt.
Wir brauchen jetzt noch die Dinger dran.
Wir machen es anders.
Wir machen erst mal die Pins an den Controller dran.
Alles im Endeffekt.
Clips.
Clips.
So, da muss ich jetzt gucken.
Wobei jetzt, Moment, doch, da muss ich noch mal in das Projekt gucken.
Ich darf den Controller nicht falsch, ich darf die Pinsel nicht falsch rum an den Controller löten.
Also, hier.
Der Controller muss wie rum?
Okay.
Mit, okay, auf jeden Fall mit dem Chip und dem WLAN Zeug nach oben.
Dann ist erst mal egal für das, was ich machen will.
Jetzt an der Stelle.
Also, es muss auf jeden Fall so rum.
Ups, eins zu weit.
Was ich aber abkriegen würde.
Und Leute, ihr seht gleich wieder was.
Aber dazu muss ich jetzt ordentlich was sehen vorher.
Oh, ich hab's, ich hab's eins zu weit vorne reingesteckt.
Okay, okay, so.
Jetzt haben wir's, jetzt können wir die Pins beim Controller festlöten.
Ich muss mir merken, ob ich links oder rechts drehen muss.
Falsch rum.
Geil.
Ich kann's hier einfach nicht merken.
Aber das lerne ich mit der Zeit noch.
So, Pins vom Controller.
Enhanced, ja.
Ach, eine Fritzbox ist das.
7.590.
Ach so.
Da, so Fertigdinger habe ich noch nie rumgelötet.
So.
Machen wir mal ein bisschen zackiger.
Hier sieht man's nämlich jetzt mal ganz gut.
Oder auch nicht.
Sag mal.
Ich seh nix.
Warum ich das drehen kann, dass ich was sehe.
So.
War noch hier was?
Ich muss das eher in die Mitte stellen, dass ihr was seht.
Kacke, dann seh ich nix.
Kaum sieht man was, geht das auch ganz gut.
Man, man, man sollte es nicht unbedingt so übertreiben, solange die Dinger im Breadboard
drinnen stecken.
Wenn es gar so heiß wird, wenn man das da irgendwie eine halbe Minute dranhängt, dann
nicht, dass das, dass die Dinger noch irgendwie im Breadboard einschmelzen oder so.
Aber mal kurz hier dranhalten ist kein Problem.
Okay.
Fertig.
Nächste Seite.
Und nicht vergessen, ab und zu mal, wenn zu viel Schmodder vorne am Lötkolben dranhängt,
auch mal kurz das Ding an Schwamm halten oder an.
Ja.
Was bevorzugt ihr Leute?
Habt ihr noch so einen klassischen Schwamm, um den Lötkolben sauber zu machen?
Habt ihr so eine Goldwolle oder was auch immer das ist?
Oder.
Also ich hab so eine komische Goldwolle.
Wobei ich ja persönlich Schwamm Fan bin.
Aber das Ding war einfach dabei und.
Geht genauso gut.
Hast du schon mal aus Versehen ein Lötpad?
Ja, sogar live on Stream haben wir das doch geschafft.
Ich hab doch mal, wo ich das Motor das Motor flashen wollte, mussten wir doch Kontakte anlöten.
Ich glaube, da habe ich aus Versehen mit.
Mal abgerissen.
Ja, korrekt.
Habe ich auch schon geschafft.
Hol dir mal einen TS8.
Das sind die Dinger, die man selbst programmieren kann.
Aber wozu soll ich das machen?
Ich bin sehr zufrieden mit meiner Lötstation.
Ich sehe überhaupt keinen Vorteil, mir einen TS80 zu holen.
USB-C, dünnes Kabel und wird schnell heiß.
Ja, legit im Prinzip das, was mein Lötkolben jetzt auch hat.
Okay, ohne USB-C, aber dünnes Kabel und wird schnell heiß.
Guck mal.
Das ist so ein ganz kleiner.
Und das hat so ein super elastisches Kabel.
Und es wird sau schnell heiß.
Ich behaupte, mit der Lötstation hier kann so ein USB-C Lötkolben nicht mithalten.
Ach so, ja gut.
Ich habe das ja hier alles immer stehen.
Wenn man was mobil ab und zu braucht, verstehe ich, dass es praktisch ist.
So, ziehen wir das hier mal raus.
Das brauchen wir auch nicht.
Gucken wir mal, wie es geworden ist.
Sieht, glaube ich, ganz brauchbar aus.
Passt schon.
Okay, dann brauchen wir jetzt hier noch die Stecker.
Und das jetzt gescheit.
Das muss ja gerade werden.
Ich hoffe, ich kriege das jetzt first try hin.
Hat jemand einen guten Tipp, wie man die Dinger möglichst gerade dran kriegt?
Wenn ich sie so halte, ist ja kein Problem.
Aber sobald ich die auf den Kopf drehe, dass ich unten dran komme, wird nicht mehr so schön.
Vielleicht, vielleicht irgendwie so.
Und dann gucken, dass was irgendwie möglichst gerade hinlegt.
Jetzt ist es schon rausgerutscht, das erste.
Das fandst du nicht gescheit.
Pins in breadboard.
Ach ja, wir könnten, warte mal, wir könnten das.
Können wir das vielleicht so machen?
Guck mal.
Wir stöpseln das einfach schon rein in den Controller.
Dann weiß ich auch, dass es passt.
Ja, so geht das, oder?
Wir löten sie einfach so schon dran.
Übrigens, noch ist es egal, wie rum ich den Controller drauf setze.
Aber gleich muss ich unbedingt gucken, dass ich den richtig rum drauf stecke.
Wenn ich nämlich nicht, also ich hoffe, dass die Pins so gemacht sind, dass es nicht knallt, wenn man den mal aus Versehen falsch rum drauf steckt.
Moment, ihr seht ja kaum was so hier.
Viel besser.
Mach das mal anders.
Hoch wieder.
Das hier nämlich schön in die Mitte stellen.
Ne, wenn ich in die Mitte stelle, sieht man nichts.
So.
Excellent.
Let's go.
Kram noch dran.
Dann haben wir es eigentlich.
Da fehlt bloß noch der Stecker.
Ein bisschen schräg machen das Ganze.
Aber Kameraqualität und gerade 60 FPS und so ist ein Riesenunterschied zum iPhone, oder?
Sagt mal.
Also, ich meine, ob sich jetzt 700 Euro für eine Kamera gelohnt hat, kann man nicht drüber streiten.
Aber es ist auf jeden Fall weniger geruckelt und deutlich angenehmer zu gucken.
Also zumindest rein schon von der Vorschau.
Auf jeden, ja.
Kaum sieht man das, geht es auch ganz easy.
Muss ja nur checken, ob 5-Folder-Crown passt.
Ich muss gucken, ob Reset auf Reset ist.
Dann weiß ich, dass es stimmt.
Der Rest müsste dann von alleine passen.
Ich kriege bestimmt Kopfweh nachher davon, weil ich zu viel von diesem Scheiß eingeatmet habe.
Ich hoffe, es passt.
Ja, sieht gut aus.
Also hier meinen Fluxstift braucht man dafür gar nicht. Easy.
Also ganz ehrlich, das kriegt echt jeder hin.
Das ist super easy.
Man sieht das zusammenzulöten.
Vor allem, ihr könnt ja da auch ordentlich dran und müsst das dann irgendwie unter der Kamera oder so.
Ja, nice.
Done.
So, und jetzt gucken, dass ich es richtig rum drauf mache.
So, Reset.
Reset, so rum.
So rum muss das Board drauf.
Ja.
Und jetzt gucken wir bei der Gelegenheit auch gerade mal.
Jetzt gucken wir bei der Gelegenheit auch gerade mal, ob das irgendwie jetzt so passt mit dem Bild.
Ob das nicht übereinstimmt.
Ja.
Chatge, würde ich sagen.
Prägt euch mal dieses Bild hier ein.
Ansonsten muss ich ein komisches Overlay machen.
Wartet mal.
Das probieren wir jetzt mal aus.
Overlay stellst.
Warte mal.
Ich probiere das mal jetzt.
Wo ist das?
Video Capture Device?
Sollte das jetzt nicht was anzeigen?
Naja, hat keinen Bock.
Hat keinen Bock.
Vielleicht, weil das hier schon ist.
Whatever.
So, prägt euch mal dieses Bild hier ein.
Also, hier oben ist der Text.
Dann kommt der Controller.
So rum hier unten.
An der Unterseite ist USB.
Sieht genauso aus wie auf dem Bild.
Guckt mal.
Oben ist der Text.
Ja.
Dann kommt hier der Controller oben drauf mit der Antenne und hier unten ist USB.
Ja.
Nice.
Ich würde sagen, so ist es richtig.
Jetzt fehlt eigentlich nur noch der Stecker.
Ich bin mir allerdings nicht sicher, ob ich den Stecker jetzt dran machen soll.
Ich wollte es ja mit einem Netzteil ausprobieren.
Der ESP, der hat standardmäßig so ein Sketch drauf, dass, glaube ich, die LED blinkt.
Ich muss es mal kurz per USB anschließen, um das zu checken, ob der blinkt.
Und wenn er blinkt, dann versuche ich das mal mit einem 12 Volt Netzteil so zu tun, als
bin ich die Klimaanlage und zu schauen, ob es angeht.
Jetzt kurz anstöpseln hier an den Rechner.
Schauen.
Ich sehe hier nichts blinken.
Hat da auch kein Blink-Sketch oder so dran.
Blinkt das?
Nee.
Ne.
Hat das Ding überhaupt eine LED, die blinken kann?
Ja, das ist natürlich ein bisschen unpraktisch.
Da müssen wir uns mal kurz schlau machen.
Da war so ein Mini-Blink drauf.
Aber ich schalte mal kurz um.
Ach.
Wie mache ich denn das jetzt am besten?
Ich will jetzt dafür nichts basteln.
D1 Mini Blink Onboard.
Hat das so was?
Hat das eine Onboard-LED?
Ja, das interessiert mich jetzt nicht mehr.
Angeblich hat das an der WLAN.
Ah.
Ach da.
Okay, auf die Seite habe ich jetzt gar nicht geguckt beim Anstöpseln.
Da hat das tatsächlich eine LED.
Ja, und die blinkt auch.
Zumindest hat die einmal geblinkt beim Anschalten.
Das sollte reichen.
Ja.
Das heißt, wenn ich Strom...
Also einmal initial.
Ja.
Okay.
Das blinkt einmal initial.
Das sollte eigentlich reichen.
Um zu überprüfen, ob der Kram funktioniert.
Und es blinkt auch oben.
Es blinkt auch oben, sodass man es sieht.
Alles klar.
Also ich interpretiere da jetzt einfach mal rein.
Wenn die LED blinkt und das Ding bootet, dann passt alles.
Dann ist es nicht irgendwie verkehrt herum.
Da ist zumindest der Spannungswandler richtig rum drinnen.
Und der Rest funktioniert auch.
Ob die Signale von der Klimaanlage richtig ankommen.
Das sei mal dahingestellt.
Heißt, ich muss jetzt zum Ausprobieren.
Zack.
Wir brauchen...
Ich mache den hier nicht dran.
Also normalerweise muss hier noch dieser Stecker dran.
Unten.
Diesen Stecker...
Oder wir faken das.
Okay.
Chatge, ich opfere eines meiner schönen Verlängerungskabel.
Und das machen wir dann ans Netzteil dran.
Wir machen jetzt noch den Stecker dran.
Da muss ich nur noch mal gucken, wie rum denn der Stecker jetzt überhaupt dran muss.
Digger.
Wo ist er?
Hier.
Also mit diesen komischen...
Mhm.
Okay.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
So.
Okay.
Also ich denke mal, dass das...
Guckt mal.
So rum muss.
Ja?
Hier sind die...
Hier sind die Kontakte für den Temperatursensor, den wir nicht benutzen.
Und hier sind diese komischen Lamellen oder was das ist.
Also ich würde sagen, oder?
Was denkt ihr?
Im Vergleich zu dem Bild.
Ich glaube so ist richtig.
Weil die andere Seite sieht komplett anders aus.
Ja.
das passt so dann machen wir das jetzt noch aber das ist noch kurz fest
möglichst möglichst gerade muss man wieder ein usb stick darunter legen
aber man mein breadboard darunter legen möglichst gerade festmachen was ja leider
auch schöne kontakte schön ordentlich easy lötzchen drauf
ok stecker ist fest und der stecker ist am start
gucken wir uns das noch einmal an ob das jetzt irgendwie so sinn ergibt weil ich
da gebaut haben ja ja ja ja auf jeden fall das ist richtig sehe ich sehe ich
ja ja diese diese noppen da die müssen in sein gut ja dann probiere das doch
mal also mein plan ist jetzt folgendes ich
stöpsel jetzt
das ist das falsche kabel was hier habe wartet mal ich habe fünf kabels hier
guckt so zack jetzt ist der stecker dran jetzt müssen wir nur gucken was meint ihr
kann man sich darauf verlassen dass das hier plus ist und also das
rote hier das das rote plus ist und das auf der entgegen liegende seite schwarze
dass das crown beziehungsweise minus es
wir gucken doch mal auf bild wie rum muss es denn jetzt
ja so ganz schlau werde ich das aber nicht trauen wir würden was zusammen für
die klimaanlage ja man erkennt nicht wo da was ist so richtig wie rum steckt der
das rein
warum steckt der das rein
ähm wir läuten was zusammen für die klimaanlage ja man erkennt nicht oder was ist so richtig wie rum steckt der was rein
warum steckt der das rein
So rum steckt er das rein.
Okay.
Heißt im Endeffekt...
Wartet mal.
Der steckt das...
Also linke Seite ist plus 12.
So.
Der steckt das im Endeffekt so rein.
Siehste?
Siehste? Wär schon falsch rum gewesen.
Keck, wait.
Wär schon falsch rum gewesen.
She baited, Alter.
She baited.
Ja.
Crown ist das rote Kabel.
Weißte? Weißte?
Schon China-Chinesen-Kabel
hätten mich schon wieder
hart gebaitet.
Wir können das aber tatsächlich mit dem Multimeter
nochmal überprüfen.
Da müsst ihr mir aber helfen bei Chat.
Ich da etwas
planlos bin.
Also.
Wir würden jetzt erwarten,
dass...
Moment.
Ja, ja, genau.
Dass auf der linken Seite
plus ist und rechts crowned.
Okay.
Lasst uns mal schauen.
Lass uns das mal zusammen checken.
Multimeter stellt's am Start.
Ich hab da nicht die richtigen Probes für dran,
aber die anderen finde ich jetzt
auf die Schnelle nicht.
Lass uns mal kurz gucken.
Wie mach ich denn das jetzt?
Wie guck ich denn das jetzt am besten?
Äh...
Welches...
Oh, da brauchen wir jetzt die Elektronikos hier.
Was muss ich denn einstellen an meinem Multimeter?
Ich mein, kaputt machen kann man damit eh nix.
Aber...
Welches davon muss ich denn einstellen?
Sieht man da irgendwie?
Warte mal.
Was muss ich denn davon einstellen?
Auf 9 Uhr?
Das da?
So?
Und dann? Sollte es piepsen, oder was?
Also.
Ich halte jetzt mal das dran.
An das, wo ich denke, dass 12 Volt ist.
Was ist denn jetzt, wenn ich die zwei zusammen mache?
Was passiert dann?
Dann soll es piepsen?
Tatsächlich.
Macht es.
Und es zeigt Dinge an.
Okay. Heißt im Endeffekt, es piepst nix.
Das ist doch gut, oder?
Wenn Crown und 12 Volt nicht piepst.
Achso, Moment.
Das ist ja auch überhaupt nicht verbunden gerade,
weil der Stecker nicht drin ist, oder?
Ne.
Ja, aber da weiß ich jetzt immer noch nicht, was Crown und was...
Ah!
Ich kann Ground hier dran halten
und woanders dran.
Oder? Das müsste ja funktionieren.
Ich weiß, dass...
Moment. Wo ist Crown vom
Microcontroller?
Ja, da komme ich jetzt nicht dran, ey.
Also, das ist natürlich doof jetzt.
Also, hier. Crown.
Guckt mal. Crown. Wir gehen jetzt...
Da ist ein bisschen Platz. Wir gehen jetzt auf Crown
von dem... der Mitte.
So. Hier. Da.
Dran. Drangeklipst.
Drangeklipst.
So. Und jetzt? Warten wir mal. Ground.
Aha!
Das ist Crown.
Und hier piepst es nicht.
Okay. 12. Das ist plus 12.
Also, hier. 12 Volt auf die...
Das ist Crown. Guckt.
Die anderen piepsen auch nicht.
Hier. Okay.
Nice. Also.
Wissen wir Bescheid.
Rechts bei dieser V2.2
ist Crown.
Also. Ich will jetzt nicht
und das deckt sich ja auch
im Endeffekt
mit, weil so rum
kommt es dann da drauf. So rum kommt das auf
die Klimaanlage. Und
das ist die rechte Seite
und das sollte Crown sein. Okay.
Ich bin begeistert,
dass sich das, wie es theoretisch sein soll,
mit dem deckt, was ich jetzt praktisch
ausprobiert habe.
Das ist doch schon mal was, ne? Das ist doch schon mal gut.
Das heißt, von wegen hier, ne?
Wir können uns auf das rote Fell voll verarschen.
Können uns nicht drauf verarschen.
Weil...
Guckt mal.
Das rote ist halt genau da,
wo Crown ist. So. Ich opfere
jetzt mal eins meiner Kabel.
Um das hier mal
einzuklemmen.
Also.
Mein Plan ist folgender. Ich will einfach nur gucken, ob es
angeht in der Spannungswand halt alles richtig.
Ich schneide das jetzt ab.
Hier unten. Also nur die zwei.
Nur die zwei.
Das und das.
Ja.
Ich kann da so vor sich hin hängen.
Wo habe ich mein abisoliert Teil?
Oh.
Der abisoliert Champ
wird gebraucht.
Ich werde da jetzt keine Ader-Endhülse
oder irgendwas drauf machen.
Bis ich das gefunden habe. Wir machen da jetzt ein bisschen
Lötzinn drauf. Das verstößt wahrscheinlich auch
gegen alle möglichen Standards wieder. Aber who cares?
Aber da ist ein bisschen Lötzinn
dran, dass es sich ordentlich einklemmen lässt
und gut ist.
5 bis 12 Volt.
Das sollten wir...
Das können wir noch verkraften.
Ja geil.
Irgendwie mal fest.
Ah.
Okay und jetzt schließen wir das hier mal an.
Also.
Ich muss mich echt dran gewöhnen, dass das rote...
Hier kommt das jetzt rein.
Ich muss mich echt dran gewöhnen, dass das rote
Minus ist.
Minus, Plus. Sieht man das?
Ich glaube ein bisschen erkennt man es.
Wieso ist das rot? Ja das weiß ich auch nicht.
Wir haben es aber nachgemessen gerade und das ist so.
Ziemlicher Sack.
Das ist ein bisschen dick, was ich da
gelötet habe.
Das mag da nicht so recht rein.
Aber zu Testzwecken
sollte es reichen.
Dran ist es.
So. Chat. Wir haben es.
Rot ist Minus.
Schwarz ist
Plus.
Jetzt muss ich das Netzteil
noch auf 12 Volt stellen.
Und dann schließen wir...
Ich mache das erst mal dran.
Ohne den Microcontroller dran.
Und gucke ob nichts explodiert.
Ich habe keine...
Keinen Stecker mehr frei.
Für das Netzteil hier.
Weil diese komische Zigbee Steckdose
die hat nur 3
Anschlüsse.
Gucken wir mal da. Stellen wir jetzt auf 12 Volt ein.
Das gleiche
was die Klimaanlage bringt.
Oder das speist.
Wie kriege ich das jetzt hier raus?
Ähm. Kann die Klimaanlage...
Ähm. Nicht die Klimaanlage.
Ich kann die Lötstation raus machen.
Das wird aber wahrscheinlich
alleine nichts bringen.
Gucken wir mal.
Lötstation mal raus machen.
Jetzt.
Ich ziehe mal die Kamera raus.
Ich hoffe die bleibt jetzt an.
Sollte eigentlich nichts groß passieren.
Weil da ist ja ein Akku drin.
Ok. So.
Netzteil leuchtet. Macht keine Probleme soweit.
Ok. Ok.
Es kann auch nicht viel passieren.
Außer das es in die...
Außer das es jetzt abraucht.
Macht es nicht.
Ok.
Alles klar.
Jetzt mach ich mal den Microcontroller drauf.
Gucken das wir den richtig
rum drauf machen.
So. Und wenn jetzt alles funktioniert.
Äh. By the way. Wenn es nicht funktioniert habe ich absolut keinen Plan
was ich machen soll.
Wenn jetzt alles funktioniert. Dann sollte
die LED
hier.
Die LED hier oben.
Am WLAN Controller.
Das müsstet ihr dann gleich sehen.
Die sollte blinken.
Ha. Habt ihr es gesehen?
Habt ihr es gesehen?
Hat funktioniert.
Nice. Ok.
Da ist schon mal prinzipiell nichts
komplett verkackt.
Ich würde es ja sehr gerne an die Klimaanlage
anschließen jetzt. Aber das geht
nicht. Da brauche ich mindestens eine halbe Stunde
bis ich das Ding aufgeschraubt habe und dran habe.
Ok. Also. Ich bin jetzt
mal so frei und sage es sieht gut aus.
Dass ich das alles richtig gemacht habe.
Das ist eigentlich ein ganz gutes Kabel zum testen.
Das muss ich mir mal aufheben hier.
Das hier mit dem
mit dem Teil dran. Für sowas.
Ok.
Nice.
Dann werfen wir da noch mal einen Blick drauf jetzt abschließend.
Wie sieht denn das Ganze
aus? Also.
Ich finde das ist sehr ordentlich
und sauber geworden.
Durch das mal an von der Seite.
Also das sieht wirklich aus
wie gekauft das Ding. Das Board.
Kann man sich nicht beschweren.
Was kann das Teil genau? Das steckt man
in die Klimaanlage rein.
Und dann verbindet sich das per Wlan
an einen MQTT Server.
Schickt da drüber Infos in welchem
Zustand die, also
was gerade eingestellt ist und man kann die
Klimaanlage steuern. Und man kann nahezu
alles steuern
was die Klimaanlage kann.
Bis auf Timer. Timer gehen da drüber
nicht. Aber wenn man das Ding in sein Smart Home eingebunden
hat, brauche ich auch keine Timer Funktion
von der Klimaanlage mehr. Da kann ich da drüber steuern.
Du kannst
den, also kannst Heizung
einschalten, Klima einschalten.
Pollen Eliminierung
einschalten.
Wie
stark der Lüfter bläst.
Vorwärts, also
vertikal, horizontale Orientierung.
Das ist keine, ne das ist
für jedes Innengerät einzeln.
Also ich habe eine Klimaanlage draußen an der Wand hängen.
Und so eine Split Klimaanlage.
Und innen drinne habe ich Geräte.
Und das baut man in das Gerät drinnen ein.
Da muss man die Klappe abmachen.
Und kann das direkt da drinnen einbauen.
Und es wird halt auch von der Klimaanlage mit Strom
mit versorgt. Das heißt du siehst es am Ende nicht.
Das kommt an die gleiche
Schnittstelle wie das offizielle WLAN Modul
vom Hersteller. Nur dass das offizielle
WLAN Modul vom Hersteller halt wieder ätzend ist.
Mit herstellerspezifischen Sachen.
Und es gibt es für das offizielle WLAN Modul
außer dass es
130 Euro kostet.
Gibt es eine Home Assistant Integration.
Das ist aber auch so eine One Man Show.
Und das der Controller mal
mit über WiFi mit MQTT
mal nicht mehr funktioniert. Halte ich eigentlich für
nahezu ausgeschlossen. Außer der Controller verreckt.
Aber WLAN
MQTT das wird uns auf
Jahrzehnte erhalten bleiben.
Das wird einfach funktionieren.
So also es ist wirklich
sehr sauber geworden muss man mal sagen.
Guckt euch das mal an. Also das sieht
das sieht wirklich wie gekauft aus.
Das einzige was vielleicht nicht so schön ist.
Was man jetzt noch machen könnte.
Was ich auch öfters auf Youtube gesehen habe.
Die putzen das jetzt ab.
Die machen da ein bisschen Alkohol drauf.
Und machen dann mit einer Zahnbürste noch ein bisschen dran rum.
Weil
Ja unterm Strich
hast du nicht wirklich Geld gespart.
Gerade im kleinen Stil wahrscheinlich nicht.
Ich habe auch viel mehr gekauft
als ich eigentlich bräuchte.
Ich habe 5 Boards bestellt.
Obwohl ich erstmal nur 2 Klimaanlagen damit ausstatte.
Ich habe
nicht so viele Komponenten gekauft.
Dafür.
Ich könnte das Ding bestimmt 40 mal bauen jetzt.
So also manche Leute habe ich gesehen.
Die machen noch.
Die putzen das dann mal mit Alkohol ab.
Weil an manchen Stellen. Hier oben sieht man es gar nicht so sehr.
Aber unten glaube ich.
Ja guckt mal an manchen Stellen sieht man das ein bisschen.
Gerade hier oben zum Beispiel.
Ich hoffe das erkennt man jetzt.
Wo habe ich denn den.
Das Teil.
Gucken ob man das sieht.
Ich versuche euch das mal zu zeigen.
Hier oben.
Ne das geht nicht.
Ach vielleicht bin ich das.
Seht ihr das?
Hier oben.
Da ist halt noch ein bisschen Reste vom
Lötzinn Flussmittel.
Das ist aber auch das einzige
an dem Ding was es halt nicht so
komplett professional aussehen lässt.
Der Rest ist echt gut geworden.
Also das mache ich aber nicht.
Scheiß drauf.
Find ich gut. Gefällt mir.
Ist echt gut geworden.
Das sieht aus als hätte man das so in irgendeinem Shop gekauft.
Also jetzt mal seriously Leute.
Wenn ihr irgendwo so ein Ding kriegen würdet.
Würdet ihr denken das das irgendwie einer daheim
von Hand zusammen gelötet hat.
Ja gut vielleicht schon. Aber vom Board her
machst du sowas halt nicht daheim.
Letztendlich macht es das Board halt aus.
Und das ist halt professionell gefertigt.
Es sieht aber nicht aus wie
irgendein Hobbyprojekt zusammengeschustert.
Hobbyprojekt zusammengeschustert wäre
deswegen so einem Breadboard zusammengestöpselt
was auseinanderfällt wenn du scharf hinguckst.
Auch die andere Seite.
Und auch wenn der Contour.
Ah Leute. Ich habe noch eine Idee.
Wisst ihr was man machen könnte?
Da müsst ihr jetzt mal sagen ob das eine gute Idee ist.
Weil aktuell.
Ja du meinst so ein Teil hier.
So ein Ding.
Beziehungsweise.
So ein Teil.
Ja.
Aber auf solchen Platinen
ist das richtig kacke sowas zu machen.
Weil die hier haben halt.
Können vorne Traces machen.
Können hinten Traces machen.
Und da kommst du dann.
Auf so einer Lochplatine ist halt übelst eklig
wenn du mal aneinander vorbei musst
mit irgendwas.
Das ist hier mit dem.
Hier schon etwas angenehmer.
Oder du musst halt so Kabels rüber setzen.
So wie auch.
Das wollte ich jetzt noch sagen.
Vergessen.
Keine Ahnung.
Achja.
Ich habe noch eine Idee was man vielleicht noch machen könnte.
Und zwar.
Aktuell kann man das Ding ja falsch rum.
Man kann es so rum reinsetzen.
Man kann es so rum.
Man kann es so rum reinsetzen hier.
Obwohl es eigentlich so rum gehört.
Ich habe gesehen.
Auf den Schematics.
Das an dem Controller.
Der Reset Pin.
Nicht connected ist.
Kann man da nicht.
Also wisst ihr was ich mir gerade überlege.
Einfach hier in den Sockel.
Vom Reset Pin.
Der Reset Pin ist der hier unten.
Da.
Kann ich nicht einfach was reinstecken.
In den Sockel.
Und hier.
Den Pin von Reset abschneiden.
Dann kann ich es nämlich nur in eine Richtung reinsetzen.
Wisst ihr wie ich meine.
Das probiere ich jetzt einfach mal.
Weil ich kenne mich.
Ich ziehe das irgendwann ab.
Und mache es falsch rum wieder drauf.
Wir könnten doch.
Theoretisch.
Ich mache mal hier so ein Teil raus.
Wir könnten auch theoretisch her gehen.
Reset ist der hier.
Wir stecken jetzt das da.
In Reset rein.
Habe ich auch Reset?
Wir stecken das hier in Reset rein.
Man sieht es jetzt.
Schneiden das ab.
Jetzt steckt da was drin.
Und jetzt gucken wir uns hier.
Wo ist hier der Reset Pin.
Ist der da?
Ich hoffe ich mache es jetzt nicht komplett kaputt.
Der Reset Pin ist der da.
Und jetzt guckt mal.
Jetzt kann ich es nur noch.
Jetzt kann ich es nur noch.
Richtig rum reinstecken.
Weil es anders rum nicht passt.
Wenn ich es jetzt versuche falsch rum reinzustecken.
Nämlich so rum.
Dann geht das nicht.
Weil hier ja schon was drin steckt.
Der Reset Pin ist nicht connected.
Da muss ich eh von Hand resetten.
Außerdem hat das Ding.
Reset Schalter hier unten.
Ich glaube das ist eine gute Idee.
Gucken jetzt kann man es nur.
Jetzt kann man es tatsächlich nur noch.
Richtig rum draufsetzen.
Gefällt mir. Sehr nice.
Exzellent.
Wisst ihr haben wir da was geschafft heute.
Sehr schön.
Chat.
Hat euch das gefallen heute?
Gerade auch mit dem neuen Kamera Setup und alles.
Da muss man natürlich noch ein bisschen was dran drehen.
Und wenden.
Das ist mir auch klar.
Das ist nicht so geil.
Weil ich selbst schlecht was sehe.
Aber insgesamt.
War das glaube ich echt sehr nice.
Nice ich bin rein.
Ne ne ne das mache ich jetzt nicht.
Ich gehe jetzt gleich was futtern.
Über Facecam war ich jetzt.
Abgeleckt.
Wo ich halt null durchblicke ist.
Was ich alles für 30.000 Sachen.
Guckt mal.
Was ich alles für 30.000 Sachen in der Kamera machen kann.
Ey.
Das erfordert mich komplett.
Guckt euch das mal an.
Was?
Habe ich da gerade einen Motor?
Habe ich da was von Servo gelesen gerade?
Ah das ist für Objektive.
What the fuck.
Alter guckt euch das mal an.
Verrückt.
Ich lasse das jetzt einfach mal auf default alles.
Und gucke.
Wie weit wir damit kommen.
Wem das gefallen hat.
Würde mich sehr über eine.
Wir sind nicht Subscription.
Wir sind nicht auf Youtube.
Hier kosten Subscriptions.
Über Subs freue ich mich natürlich auch.
Über einen Follow freuen.
Wenn euch diese Art von Streams gefällt.
Und wenn ihr noch einen Prime Sub übrig habt.
Freue ich mich da natürlich auch drüber.
Und ich bin happy wie gut das geworden ist.
Das gefällt mir echt gut.
Ich bin echt geneigt.
Jetzt auf die Leiter zu klettern.
Und die Klimaanlage aufzumachen.
Aber ich weiß genauso gut.
Was soll ich machen.
Wenn ich mich schon nicht mehr so richtig konzentrieren kann.
Das mache ich lieber morgen in Ruhe.
Ich baue das da ein.
Jupp.
Vielleicht noch am Schluss mal.
Vielleicht noch mal zeigen.
Also.
Wer auch eine Mitsubishi Heavy Klimaanlage hat.
Und das nachbauen möchte.
Dieses Github Projekt.
Ist die Grundlage des ganzen.
Da findet ihr alles.
Die Software für den Controller.
Das haben wir jetzt noch nicht gemacht.
Das müssen wir damit noch machen.
Weil wir müssen das Ding ja noch flashen.
Ist doch gar nicht angeguckt.
Ja.
Und hier findet ihr die Hardware Schematics.
Wenn ihr es selbst bauen wollt.
Auf irgendeinem Breadboard.
Oder wenn ihr euch das bei irgendeinem China Chinesen PCB.
Hersteller.
Anfertigen lassen wollt.
Findet hier auch einen Zip.
Das könnt ihr runterladen.
Und dann hier beispielsweise bei JLCPCB hochladen.
Und euch das Board.
Anfertigen lassen.
So sieht es aus.
Exzellent.
Gucken ob ich den Mülleimer treffe.
Ach du scheiße.
Meilenweit vorbei.
Chat.
Hab ich noch irgendwas vergessen?
Habt ihr noch Questions?
Hab ich irgendwas überlesen?
Ne ihr habt sowas doch bestimmt.
Oder?
Habt ihr sowas?
Ich bräuchte mal so ein Labornetzteil für solche Sachen.
Was denkt ihr?
Ein Labornetzteil?
Ein Labornetzteil ich kann.
Inklusive Begrenzung und allem.
Das einem nicht gleich die Sicherung rausfliegt.
Oder das Ding in die Luft fliegt.
Wir hören uns Chat.
Bis dann macht's gut.
See you.
Tschüss.
