Moin Leute
Ich sehe schon die ersten hier in der Abo-Box gecampt
Ja ich war die Woche bisschen abgetaucht
Ich hab bisschen rumgebastelt
an einem Programm in Go
Ich hab noch nie was in Go programmiert vorher und ich muss sagen ich fand Go scheiße
vorher
Ich finde Go immer noch ziemlich kacke
jetzt nachdem ich ne Woche rumgewurstelt hab in Go
Der Phoenix ist am Start, Twitch beim 4 Monat
Big Brain
Ich wollte gerade sagen Big Prime
Eigentlich ist es ja Big Prime
Big Prime für Big Brain
Ja zumindest funktioniert mein Go Programm jetzt
Die Sache ist bloß die
Ich hab an irgendeiner Stelle ein Memory Leak und ich hab keine Ahnung warum
Ich meine das ist ja nicht einfach nur irgendwas simples in Go
Ich musste ja wieder schon gleich das abgedrehte Zeug machen
Und zwar ich hab nen
nen Go Programm gebastelt
Was RTSP Kamerastreams nimmt
Quasi Remaxed und dann im Browser anzeigen kann ohne Verzögerung oder ohne große Verzögerung
Mit WebRTC
Das ist quasi Bleeding Edge neuster Shit
Und irgendwie hab ich in FFmpeg an einer Stelle nen Memory Leak und ich hab keine Ahnung wo das herkommt
Ich hab zwar alles gefreed
Aber es ist doch nicht alles gefreed wie es aussieht
Ich muss mal gucken ob meine
meine Linux-Empfung ist
Ja da ist sie doch
Perfekt
Bei Memory Leak einfach mehr RAM kaufen
Naja das läuft halt auf dem Raspberry Pi 3
Und das hat maximal
Aber normalerweise brauchst du 35 MB
Sonst nix
Normalerweise brauchst du
Ist das öffentlich
Ich kann das veröffentlichen aber
Ich muss aber erstmal meine Kamerastreams mit Passwörtern rausschmeißen
Also es ist jetzt nicht
Ich kann das veröffentlichen aber
Geheim oder so
Mal gucken wasch da kein Passwörter drin
Also falls
Ich warte nochmal
Ob ein paar Leute ankommen
Vielleicht haben wir ja Big Brain Go-Kenner
Die Memory Leaks fixen
Wann veröffentlichst du endlich dein Meanboard V2
Na wenns fertig ist
Das ist ja nicht fertig
Das bugt beispielsweise rum wenn ich neue Sachen hinzufüge
Was ich ja auch gerne noch einbauen würde
Ist basic Animations Support
Der nix kann außer
ein Bild von links nach rechts über dem Bildschirm laufen lassen
Oder noch viel geiler
wenn man zwei Bilder hintereinander anzeigen lassen könnte,
weil dann könnte man hier den Scheibenwischer da vorhin und her laufen lassen.
Oder man müsste ein Gift draus machen.
Ey, da müsste einer mal ein Gift draus machen,
was den Scheibenwischer hier quasi einfach nur einmal da und einmal da zeigt,
dass man nicht zu viel Arbeit hat.
Einfach so ein gelooptes Gift mit zwei Sachen.
Das sieht dann immer besser aus, wenn es da drinnen steckt.
Weil ich ja immer noch der Meinung bin, dass Lull eindeutig größer Keck W ist.
Keck W ist so New Generation Twitch.
Oldschool-Leute verwenden eigentlich sogar Lull mit kleinem U.
Erinnert sich noch einer an die Zeiten, als alle Franker Sie geschrieben haben?
Das benutzt heute kein Mensch mehr.
Franker Sie, Franker Sie, Franker Sie, Franker Sie.
Das benutzt kein Mensch mehr mittlerweile.
Aber das war Oldschool-Twitch.
Oder kennt noch jemand?
Kennt noch Greyface Snowspace?
Kennt das noch jemand?
Greyface Snowspace.
Da musst du ja sagen, gute Titel hat er schon immer, ne?
Da bist du immer dran interessiert drauf zu klicken.
Wobei die Videos meistens jetzt vom Inhalt her nicht so meins sind.
Greyface Snowspace, genau.
So ging das.
Kappa gleich Greyface Snowspace.
Was haben wir denn hier zu bieten?
Office 3.0 und Windows 10.
Ja, das habe ich mir schon aufgemacht.
Wollen wir mal gucken, ob das funktioniert.
Ich habe übrigens was überlegt.
Das Windows 98 Video kam ja so gut an.
Ich mache einen zweiten Teil davon.
Ich war jetzt eine Woche abgetaucht und habe auch keine Videos gemacht.
Das kam ja so gut an, das Windows 98 Video.
Ich meine, guckt euch das mal an.
Das ist ja huge hier.
116.000 Aufrufe.
Der Sibaro ist am Start.
Nice.
Da kann ich nur dazu sagen.
So, und hallo Jungs und Mädchen, ich mache dann einen zweiten Teil zu.
Und zwar probieren wir da mal ein paar olle Windows Sachen auch so.
So Microsoft Frontpage aus Office 97 und sowas.
Und am Ende, am Ende des Videos upgraden wir, das ist so als Cliffhanger für noch ein Video.
Upgraden wir auf Windows ME.
Gleich gute Idee, oder?
Erst mal ein bisschen olles Zeug rein.
Und dann am Ende auf Windows ME upgraden.
Ich finde, das ist echt Big Brain.
Ja.
Übrigens habe ich euch erzählt, dass ich es geschafft habe, dass mich mein Hoster gebannt hat.
Also Hoster.
Hoster nicht.
Die hosten zwar auch, aber ich habe nur meine zwei Domains da.
Die haben mich gebannt.
Die haben mich an Support geschrieben.
Ich habe gesagt, Jungs, ihr habt mich gebannt.
Da haben sie mich entbannt und jetzt bin ich wieder gebannt.
Und warum? Ganz einfach.
Weil ich mir gedacht habe, nein, nein, nein, nein, nicht auf Twitter geflammt, das ist ja nicht MSI.
Weil ich mir gedacht habe, um Let's Encrypt Zertifikate zu generieren.
Sagt das, sagt, weiß jeder, was Let's Encrypt ist?
Let's Encrypt ist ein kostenloser Service, wo man sich gültige SSL, HTTPS Zertifikate generieren lassen kann.
So, und da habe ich mir gedacht, bevor ich jedes Mal von Hand Sachen einnehme,
eintrage dort, dass ich mir neue Zertifikate generieren kann, beziehungsweise, dass ich irgendwo einen Public-Webserver hinstelle,
dass ich Zertifikate generieren kann, bin ich jetzt Big Brain und mache einen Chrome-Skript.
Das ist eine Library, mit der man Chrome fernsteuern kann.
Die ist ganz, ganz unbeliebt mit 55.700 Sternen auf GitHub.
Das ist eigentlich auch super easy.
So kann man beispielsweise Sachen, Screenshots von Seiten machen und sowas.
Und da habe ich gedacht, okay, ich mache einfach jetzt ein Puppeteers-JavaScript-Programm,
wo ich ein Headless-Chrome fernsteuere, also sprich, man sieht dann auch kein Fenster.
Und ich tue einfach so, als würde ich das manuell machen.
So, und irgendwie habe ich das Skript, also das Skript hat sich dann, das habe ich gestartet,
dann ist es im Hintergrund.
Dann ist ein Chrome aufgegangen, hat dort sich eingeloggt und dann im Endeffekt dort Zeugs eingetragen in DNS,
dass ich ein Zertifikat generieren kann.
Also eigentlich ganz easy.
Das Problem war nur, während ich das gebastelt habe, das funktioniert ja nicht auf Anhieb,
habe ich es ein paar Mal zu oft gestartet und einmal hatte ich wohl auch irgendeinen Bug drin,
dass es sich irgendwie 800 Mal versucht hat einzuloggen und dann haben sie mich gebloggt,
haben gesagt, hier, wir haben verdächtige Aktivitäten erkannt von ihrer IP und jetzt haben wir sie gebloggt.
Okay, habe ich den Support angeschrieben, habe gesagt, ja, ups, war keine Absicht, ja.
Da haben sie gesagt, ja, sie mögen das auch nicht, wenn man ihre Webinterface quasi Bots drauf,
Skripts drauf laufen lässt, kann man, verstehe ich, kein Anbieter mag das, das hassen alle, ja.
Alle Anbieter hassen diesen Trick.
Ähm, so, und dann haben sie mich wieder entbannt, ich habe gesagt, es passiert nicht mehr
und jetzt gestern, ähm, habe ich, keine Ahnung, 20 Anfragen geschickt oder so, nicht viel,
jetzt bin ich wieder gebloggt.
Wahrscheinlich haben sie mich schon auf so einer verschärften Liste drauf gehabt.
Nicht 8000, 800, war nur 800.
Naja, zumindest, ähm, Linux from 20 years ago, oh, das müssen wir mal gucken.
Ähm, naja, zumindest habe ich jetzt angeschrieben, dass die mich mal wieder anbloggen sollen,
weil, haben die kein Captcha drinnen?
Nö, nö, das wäre, das wäre doof, wenn die Captcha hätten, weil dann kann man es nämlich komplett vergessen.
Oh, Subs, hier, am Start.
Big Prime, Big Brain, Zero, mit drei Nullen, oder besser gesagt, drei, mit einem O in der Mitte.
Ähm, drei Monate Hypers, aber sowas von.
Den brauche ich übrigens auch nochmal mit transparentem Hintergrund.
Okay.
Ähm, der Stellsort, drei Monate, im, wupp, wupp, drei Monate, huge, pock.
Ähm, und haben wir, da, Phobie, drei Monate.
Liegen ja die Abos, excellent, Subscribers.
Äh, ne, die haben kein Captcha drinnen.
Die sind aber ehrlich gesagt blöd, dass sie ein Captcha, dass sie kein Captcha drinnen haben,
weil, hätten sie nämlich ein Captcha drinnen, dann hätte ich das vergessen können.
Wobei, es gibt, es gibt mittlerweile ganz gute Captcha-Sol, Solving?
Ähm, es gibt mittlerweile, ich weiß nicht.
Ich weiß gar nicht mehr, was es war.
Was könnte es, ne, das ist das Browser-Add-on.
Also, es gibt, es gibt mittlerweile ganz gute Bots und KIs, die Captchas halbwegs, nicht gut, ja, also wirklich gut funktioniert das Ganze nicht,
aber die Captchas, äh, fuck, ansatzweise lösen können.
Das Add-on kenne ich noch gar nicht, was macht das denn?
Das ist doch ein ganz normales Captcha, oder?
Was macht das Add-on?
Improve your experience.
Experience with Captchas.
Die beste, das beste Captcha ist eh die, die ganz neuen, die gar keine Bilder mehr brauchen.
Die einfach irgendwelche Metadaten einsammeln und dann quasi so tun, als wär's, könnten sie das daraus erkennen.
Ja, manche, also, ich hab's auch schon geschafft, vor allem, also, bei Captchas, wo ich immer versage, ist, ähm, welche Bilder enthalten den, den Hydrant?
Kennt ihr das?
Ja.
Ja.
Da.
Da versage ich immer bei.
Ja.
Ähm, ich mein, die hier sind jetzt relativ auffällig, ja, aber die haben manchmal Bilder drin, da steht, da steht da hinterm Baum noch ein Hydrant und so, und das soll man dann erkennen.
Da versage ich immer, äh, vor allem sind die, sind die da auch in so, du weißt, was ich hier, hier neben steht noch ein Hydrant oder sowas, das kannst du teilweise komplett, komplett vergessen.
Ähm, also beim Feuerhydrant verkacke ich's öfters.
Ähm, äh, was auch, was auch Kack-Captcha ist, ähm, Captcha, Captcha Storefront, Storefront, das ist auch saumäßig schwierig, weil, ich hab ehrlich gesagt keine Ahnung, was da von Geschäfte sind.
Ich mein, ey, vielleicht ist da ein Geschäft drin, woher soll ich das wissen?
Oder das hier, ist das ein Storefront?
Ist das hier ein Storefront?
Wahrscheinlich, keine Ahnung.
Ja, also, Feuerhydrant.
Und, und Store, und, und so, so Geschäfte, da versage ich immer.
Guck mal, das hier könnte auch ein Geschäft sein.
Und das hier auch, was weiß ich.
Markieren Sie alle Felder mit einem Auto.
Ja, das, wobei, das, also, Feuerhydrant und Storefront, da verkacke ich's immer richtig.
Ja, äh, Serious Max, das gleiche Problem hab ich auch.
Ähm, ähm, Traffic, da jetzt.
Das hier, diese Dinger sind auch kacke, weil du hast hier manchmal, manchmal Bilder.
Guck mal, stellt euch mal vor, dieses Schild.
Würde noch ein Stückchen hier reinragen.
Soll man das Bild jetzt mitmarkieren oder nicht?
Ja, oder, oder, oder ist, ist das da?
Ist das Bild da unten?
Ist da noch ein Traffic Light drauf oder nicht?
Was ist, was sind die richtigen Felder?
Das, das, das, das?
Oder das da noch dabei?
Ja, also, äh, das ist nicht unbedingt immer so klar, ja.
Traffic Light heißt Ampeln, ja.
Ja, theoretisch, theoretisch, theoretisch müsstest du die Stange mitmarkieren,
wenn sie die komplette Ampel meinen.
Aber vielleicht meinen die ja wirklich nur dort, wo die Licht-, wo die, wo die Ampel-Dinger hängen, oder was?
Capture Dish, Dishwasher?
Capture Dish, Dishwasher?
Hehehehehehe.
Oh je.
Oh je, Leute.
Hahaha.
Antti, das, das männliche Patriarchat macht sich wieder breit hier.
Guck mal, das ist tatsächlich ganz lustig, ja.
Aber das Problem ist, dass die Leute heute bei jedem Scheiß gedrinkert sind, ja.
Das gleiche könntest du für Männer machen mit irgendeiner, irgendwelchen Klischees.
Hehehe.
Horst, Alter.
Ah, ja.
Naja, Leute.
Übrigens, ich habe immer noch meine SSD hier rumliegen.
Fällt mir gerade auf, weil ich das hier noch offen hatte.
Ähm, die ich mal endlich einbauen muss.
Die liegt hier noch.
Die liegt, die ist schon, ah, hier, hier ist sie noch, ja.
Die 970 EVO habe ich immer noch nicht eingebaut.
Wenn ich die eingebaut hätte, dann könnte ich auch Call of Duty Modern Warfare und, ja,
Call of Duty Modern Warfare und meine VMs auf der SSD installieren.
Weil COD braucht ja nur 107 GB.
Ganz ehrlich, ich habe keine Ahnung, warum diese Spiegel so viel Speicherplatz brauchen.
Echt keinen Plan.
So, Leute, sind jetzt ja ein paar da.
Haben wir irgendwelche Leute, die sich mit Go und eventuell auch FFmpeg auskennen und mir sagen können, warum ich eine Memory Leak habe in dem Programm, was ich gebastelt habe?
Ich habe keine Ahnung, warum.
Es ist wahrscheinlich auch absolut nicht, nicht, nicht Go-Style, ja.
Ich habe eine, ich habe eine Memory Leak.
Ich kann das ja mal auf GitHub in irgendeinem Gist hochladen.
Und wer Bock hat, sich das anzugucken, warum ich eine Memory Leak habe, der kann es ja, äh, kann mir ja was schreiben.
Gist.
Ist da überhaupt eingeloggt?
Ne, gehen wir mal auf Pastebin.
Pastebin.
Red Dead Redemption 2.
Ach, da wollte ich mal gucken.
Warte mal.
Warte mal.
YouTube, wir gucken uns mal den, den Gamestar-Test an.
Gangstar.
Gamestar.
Wollt mir den Test angucken von der Gamestar von Red Dead Redemption 2 auf dem PC.
Das ist noch nicht gut genug.
Rockstar stolpert auf dem PC.
Ja, also.
Pastebin.
Ich lade mal kurz mein Go, mein Go-Programm hoch.
Und falls irgendjemand sich auskennt und eine Ahnung hat, warum ich da eine Memory Leak drin habe, verursacht.
Der kann mir aber Bescheid sagen.
Ich habe meine Kamera-Streams rausgenommen.
Also, da ist jetzt bloß noch ein Test-Kamera-Stream drin.
Allerdings dreimal.
Und auch ohne verbundene User hat das Ding eine Memory Leak.
Also das HTML Frontend muss ich gar nicht hochladen.
Mal gucken, dass ich da nicht irgendwelche Passwörter und so noch mit drin habe.
Ähm.
Wie markiert man den Kram hier als Software?
Syntax Highlighting Go.
Unlisted.
Also es ist ein bisschen länger, ja.
Aber das eigentlich Interessante, wo das Memory Leak, zeige ich euch, ist hier.
Das sind wenigstens noch Captures, mit denen kann man mal anfangen.
So.
Ähm.
Und zwar.
Paste das mal.
Also.
Wenn irgendwie einer daran auslassen möchte, warum ich eine Memory Leak habe.
Und zwar, das eigentliche Memory Leak passiert, glaube ich.
Ein bisschen größer.
Das eigentliche Memory Leak passiert hier bei meinem FFmpeg-Stuff.
Und zwar.
Ähm.
Vermute ich mal, dass ich, weil das ist ja C.
C hinter OP.
Vermute mal, dass ich das hier nicht richtig freee.
Wobei ich das an allen Stellen, die mir bekannt sind, freee.
Ja.
Ähm.
Oder aber.
Dass ich hier irgendwas nicht, nicht freee.
Ich bin mir da aber ehrlich gesagt nicht so ganz sicher.
Also.
Das.
Hier ist die Stelle, wo das Memory Leak.
Das ist das, was man.
Der Rest ist egal.
Der Rest ist wurscht.
Ja.
Meine Keys habe ich auch nicht mit eingecheckt und sowas.
Ähm.
Also theoretisch kann man das in Go copy-pasten und das sollte funktionieren.
Und man sieht auch gleich, dass es, dass es Memory Leak.
Also.
Also.
Ich weiß nicht warum.
Ja.
Und was es macht ist.
RTSP-Streams nehmen und so umwursten.
Dass man sie sich im Browser angucken kann.
Bis Twitch Prime.
Zwei Monate.
Nice.
Big Prime.
Big Brain.
Nice.
Nice Sub.
Excellent.
Naja.
Also falls irgendjemand Bock hat sich das mal anzugucken.
Ich habe echt keinen Plan, warum das Memory Leak.
Naja.
Aber das machen wir jetzt nicht hier und streben.
So.
Gucken wir uns mal den Test von der Gamestar an.
Red Dead Redemption 2.
Da bin ich mal gespannt.
Was die dazu sagen.
Warum Go?
Ja in dem Fall.
Also.
Wenn es nach mir gegangen wäre Flo.
Hätte ich das natürlich ins Tab gemacht.
Aber es ist in Go.
Weil.
Es nur für Go eine ordentliche Web-RTC Library gibt.
So.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
Also.
So.
So.
Also.
Also.
So.
Aber warum.
Anjande.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Ja.
Also ich muss mal dran.
speed...
Ja.
Ja.
Also's
Ob Jediate...
Ist eben nicht immer весь Parrot und 하나�sttable, aberormuş und einfach unser jedes
aller全部 Willens ist.
Und ist ausreichend wertvolle.
Wollte ich immer mal wieder...
Ich richtig sehr gerne.
Lass Legislative flowers abholen.
Ja.
auch unter Linux funktioniert. Gibt es nicht. Kannst ja mal gucken, ob du was findest. Gibt
ein paar Sachen, die sind aber Windows-only und auch ziemlich unfertig. So, und nur für
Go gibt es ordentlich WebRTC, Web ist auch relativ beliebt. Deswegen habe ich mir gedacht,
komm, dann machen wir das Ganze in Go. Und im Prinzip macht es ja nichts anderes, jetzt
habe ich übrigens schon zugemacht, im Prinzip macht es ja nichts anderes, wie diese Streams
hier zu nehmen, dann in FFmpeg quasi sich dahin zu connecten und dann an den Browser
die encodeten Pakete zu schicken. Also bloß halt ein bisschen WebRTC-Gedöns hier unten
drunter, aber das ist eigentlich egal. Das Memory Leak tritt schon auf, wenn man das
Programm einsetzt.
Man muss es einfach nur starten und, keine Ahnung, man guckt sich das Ganze mit Top
oder so an, oder mit H-Top und man wird sehen, es hat Instant Memory Leak, immer ein paar
Kilobyte. Also das heißt, es muss hier in dieser FFmpeg-Verarbeitungsschleife eine Memory
Leak haben und ich habe keine Ahnung, warum. Mein Packet, das Einzige, was ich hier allokiere
in der Schleife, ist ja im Prinzip...
das Ding, das Packet, aber... und ich freee das auch überall, wo die Schleife abbrechen
könnte. Ja, überall wird das gefreed. Ich vermute ja, dass das hier irgendwie Memory
Leak, allerdings weiß ich nicht warum. Weil normalerweise sollte ja eigentlich das da
nur ein Zeiger sein auf die... auf das C... auf das C... auf das C... auf das C... auf das
C... auf das C... auf das C... auf das C... auf das C... auf das C... auf das C... auf das C... auf das C...
abyte array aus... von dem Packet. Also sprich, wenn ich das Packet freee, sollten eigentlich
die Bytes auch weg sein, soweit von der Idee her.
Aber ich habe.. weiß nicht, vielleicht liegt´s an den Plus1?
Vielleicht, vielleicht müsste ich´s ohne Plus1 machen. Vielleicht ist es doch zu lang,
aber dann müsst das eigentlich... Ding sich abkacken... ja, ich hab keine Ahnung Leute,
also falls sich einer mit Go auskennt, tut euch kein Zwang an, sonst irgendwann krieg
ich das bestimmt noch raus.
So, jetzt gucken wir uns mal an, was die Games dazu Red Dead Redemption auf dem PC sah.
Mal gespannt, ob sich das lohnt.
Ihr wisst ja, ich bin generell kein Open-World-Fan.
Außer der Switcher.
Also gut, zumindest auf der Switch.
Also der Switcher 3 war so ein Open-World-Spiel.
Das fand ich ganz gut, aber vor allem, weil es einen roten Faden hatte.
Aber GTA beispielsweise ist nicht eins.
Red Dead Redemption 2 auf dem PC ist ein Monster.
Im Guten wie im Schlechten.
Laut genug.
Im Schlechten, weil die Systemanforderungen hoch sind und es zum Release bei einigen Spielen technische Probleme gab.
Besonders mit dem Rockstar Games Launcher.
Oh Gott, jeder braucht so einen Kack-Extra-Launcher, ey.
... Desktop-Shortcut anlegen.
Der funktioniert dann aber nicht, weil Rockstar doch will, dass man den hauseigenen Launcher nutzt.
Warum denn überhaupt?
Warum soll man überhaupt bei der Installation einen Shortcut anlegen?
Egal, das ist nur ein kleines Detail.
Viel schlimmer waren da Abstürze oder Probleme, das Spiel überhaupt zum Starten zu kriegen.
Aber wie gesagt, das betrifft nur einen kleinen Teil der Spieler und Rockstar hat schnell Updates rausgejagt, um die Probleme zu lösen.
Und soweit sich das einschätzen lässt, scheinen die Patches bei sehr vielen Betroffenen geholfen zu haben.
Im Guten ist Red Dead Redemption 2 ein Monster, weil das Spiel sehr umfangreich und optionsreich ist.
Wobei die rund 60 Stunden lang...
... eine lange Singleplayer-Kampagne nur der Anfang ist.
Nebenaufgaben und Aktivitäten runden das Angebot für Einzelspieler ab, während im Multiplayer...
Hat das Game, ich wollte gerade sagen, hat das Game eigentlich auch so einen Multiplayer, ähm, wie GTA?
Also spielen die Leute auch, äh, West, äh, Western, ähm, Roleplay oder so?
... noch mal einige Story-Aufträge für Koop-Spieler und verschiedene Versus-Modi warten.
Und natürlich eine gigantische Spielwelt, in der man sich beim Reiten und Jagen, äh, macht.
Und natürlich eine gigantische Spielwelt, in der man sich beim Reiten und Jagen, äh, macht.
Und natürlich eine gigantische Spielwelt, in der man sich beim Reiten und Jagen, äh, macht.
Und natürlich eine gigantische Spielwelt, in der man sich beim Reiten und Jagen, äh, macht.
Diese Open World sieht auf dem PC noch mal besser aus als auf den Konsolen.
Das wäre ja auch blöd, wenn nicht, ne?
Im Vergleich zur Xbox One X-Fassung, also der besten verfügbaren Konsolenversion,
ist der Sprung auf den PC in Sachen Bildqualität und Details aber sehr überschaubar.
Wirklich auffällig sind nur etwas bessere Reflexionen auf dem Masser, die etwas...
... nicht darauf entwickelt worden da jetzt irgendwie, die haben jetzt da nichts großartiges, super tolles Neues eingebaut.
Ich meine, das Fell sieht vielleicht ein bisschen besser auf.
Wobei... ... das Fell sieht vielleicht ein bisschen besser auf.
Wobei... ... das Fell sieht vielleicht ein bisschen besser auf.
Weil, naja, das Einzige, was halt besser sein wird, ist die Auflösung im Endeffekt, ja.
Bessere Felldarstellung bei Tieren und die deutlich verbesserte volumetrische Lichtdarstellung,
die dynamische Lichtquellen wie beispielsweise Laternen deutlich weicheres Licht werfen lässt
und so dafür sorgt, dass das ganze Bild noch etwas lebensechter und aus einem Guss wirkt.
Auch wenn man natürlich betonen muss, dass Red Dead Redemption 2 nicht versucht, fotorealistisch auszusehen,
sondern eher auf eine etwas überzeichnete Darstellung der Spielwelt und Charaktere setzt,
was besonders durch die oft kräftigen Farben auffällt.
Die optischen Verbesserungen bei Schatten und Weitsicht
sind im Vergleich mit der 1x-Fassung zwar mit der Lupe zu erkennen,
fallen im laufenden Spiel aber nicht wirklich auf.
Ein herausstechendes neues Grafikfeature wie damals bei GTA 5, wo es nur auf dem PC dynamische Schatten von Lichtquellen wie Autoscheinwerfern gab,
bietet Rockstar für Red Dead Redemption 2 auf dem PC diesmal nicht.
Trotzdem gehört das Spiel zu den schönsten, die es derzeit gibt
und der geringe Unterschied zur Xbox One X zeigt nur, wie unglaublich gut der Titel schon auf den Konsolen aussah.
Der wichtigste grafische Unterschied zwischen Red Dead 2 auf PC und Konsole liegt aber sowieso nicht bei den Details,
sondern bei der Framerate.
Auf dem PC sind natürlich mehr als die gelockten 30 FPS der Konsolenversion möglich,
vorausgesetzt, ihr habt die passende Hardware.
Denn auch bei den Spielen ist es nicht so, dass die Spiele nicht so gut sind, wie es bei den Spielen ist.
Das ist der Grund, warum es so gut ist.
Das ist der Grund, warum es so gut ist.
Das ist der Grund, warum es so gut ist.
Das ist der Grund, warum es so gut ist.
Das ist der Grund, warum es so gut ist.
Bei den Systemanforderungen ist Red Dead Redemption 2 auf dem PC ein Monster
und frisst eure Ressourcen erbarmungslos auf.
4K mit 60 FPS überfordert selbst die beste aktuelle Hardware.
Bei mir reicht schon 1080p 60 FPS.
Ein Intel Core i9 9900.
Oder besser gesagt, oder besser gesagt,
1080p am besten mit 100 plus FPS.
100k und eine GeForce RTX 2080 Ti.
Das klingt jetzt erstmal ziemlich schlimm, ist es aber nicht.
Denn Red Dead Redemption 2 bietet, wie schon GTA 5,
auf dem PC
Ich finde das immer geil, wie sie GTA sagen.
Ist ja auch richtig, aber ich bin ja immer noch der,
ich sag ja auch immer noch GTA.
eine lange Liste an Einstellungsmöglichkeiten.
Der Unterschied zwischen hohen und Ultra-Einstellungen
macht sich zwar in den FPS bemerkbar,
aber nicht wirklich in der Bildqualität.
Erst bei mittleren Einstellungen spürt man kleine Qualitätseinbußen,
mit Ausnahme der Texturqualität,
die ihr möglichst hoch eingestellt lassen solltet.
Wer in GTA 5 in 1080p und 60 FPS bei maximalem Detail spielen kann,
sollte Red Dead 2 in dieser Auflösung mindestens mit mittleren,
in manchen Bereichen auch mit hohen Einstellungen,
auf stabile 60 Bilder bringen können.
Zumindest in den allermeisten Szenen.
Ihr braucht also nicht zwingend die neueste Grafikkartengeneration von AMD und Nvidia.
Eine gute Mittelklasse-Karte, beispielsweise eine GeForce GTX 1070,
reicht für 1080p, 60 Frames
und mittlere bis hohe Einstellungen.
Also genau das, was man in diesem Hardware-Preissegment
bei einem aktuellen Spiel mit so guter Grafik erwarten kann.
Trotzdem gilt, wie bei fast allen Spielen,
die mit Fokus auf Konsolen entwickelt wurden,
dass meist die Grafikkarte den größten Einfluss auf die Performance hat.
Ein besserer Prozessor oder mehr RAM bringen nicht sehr viel,
es sei denn, eure Vierkern-CP...
Vor allem muss man halt sagen, jetzt hätte ich jetzt eigentlich erwartet,
also ich meine, klar, macht eine Grafikkarte viel aus, weil ich meine, die Grafikkarten in der Grafikkarte viel auswählen kann.
Also ich meine, klar, macht eine Grafikkarte viel aus, weil ich meine, die Grafikkarten in der Grafikkarte viel auswählen kann.
Also ich meine, der aktuellen Konsolengeneration ist halt Crap.
Aber gerade bei so vielen terrain-lastigen Open-World-Dingern
macht es oftmals auch ein bisschen CPU aus, aber anscheinend nicht.
...PU ist noch so alt, dass sie ohne virtuelle Kernverdopplung arbeitet.
Das betrifft beispielsweise ältere i5-Modelle.
Welche Einstellungen nun genau wie viel Performance bei unterschiedlichen Auflösungen bringen,
muss jeder Spieler mit seiner individuellen Hardware selbst herausfinden.
Die offiziellen Systemanforderungen sind,
die Anforderungen von Rockstar empfehlen als Minimum ein Intel Core i5-2500
oder ein AMD FX 6300 sowie 8 GB RAM und eine GeForce GTX 770 mit 2 GB Grafikspeicher
beziehungsweise eine Radeon R9 280.
Aber wie gesagt, das ist die unterste Grenze.
Empfohlen werden ein i7-7770 oder Ryzen 5 1500X, 12 GB RAM
oder eine GeForce GTX 1060 mit 6 GB oder eine Radeon RX 480 mit 4 GB Grafikspeicher.
Und auch damit sind natürlich keine 4K und maximale Details, sondern eher 1080.
Ich habe nämlich meinen 4K-Monitor hier im Arbeitszimmer stehen.
Als Orientierungshilfe und zum besseren Anpassen der Spieldetails
bietet Red Dead 2 aber einen internen Benchmark.
Der simuliert zwar nicht alle möglichen Situationen,
ist deshalb noch kein Garant dafür, dass das Spiel tatsächlich immer rund läuft.
Zum Rum-Experimentieren,
und als erster Anhaltspunkt, ist der Benchmark aber sehr nützlich.
So schön das übrigens ist, dass man so viel einstellen kann,
so ärgerlich ist es, dass die Erklärungen dazu teilweise sehr kryptisch ausfallen
und es keine Beispielbilder gibt wie bei den Spielen von Ubisoft.
Hier hätte in dem Jahr seit dem Release der Konsolenversion
ruhig ein bisschen mehr Arbeit reingesteckt werden können.
Vor allem die Deutschen.
Kein Mensch kann sich was unter Blickfeld-Umgebungsverdeckung vorstellen.
Im Release der Konsolenversion
kann ruhig ein bisschen mehr Arbeit reingesteckt werden können.
Immerhin reden wir hier von der Speerspitze der Spieleentwickler
und die haben ja auch ein bisschen Vorbildfunktion.
Wir können hier nicht auf alle Einstellungen eingehen,
aber drei Punkte sind bei den Grafikoptionen besonders wichtig
und hoffentlich für euch auch hilfreich.
Erstens, stellt das Spiel immer auf Vollbild und nicht auf rahmenloses Fenster.
Im richtigen Vollbild lief das Spiel bei unseren Tests nämlich schlagartig.
Im richtigen Vollbild lief das Spiel bei unseren Tests nämlich schlagartig.
Zweitens, probiert unbedingt mal beide angebotenen Grafik-Schnittstellen aus,
also DirectX 12 und Vulkan.
Denn während Vulkan durchaus für höhere durchschnittliche Bildraten sorgen kann,
kommt es bei DirectX 12 zu weniger Frame-Rateneinbrüchen.
Zumindest soweit wir das von unseren Hardware-Tests sagen können.
Und auch hier gilt, jedes System ist anders.
Bei PCs gibt es keine immer gleich geltenden Leistungsangaben, nur Annäherungen.
Ihr müsst also am Ende stets selbst testen und ein bisschen herumprobieren.
Und drittens, den stärksten Einfluss auf die Performance haben Detaileinstellungen, die sich um die Schattendarstellung, Wasserqualität, die Reflektionen und die volumetrische Beleuchtung drehen.
Hier könnt ihr für den geringsten Verlust an Bildqualität die meiste Leistung erkaufen.
Macht auf den ersten Blick meistens keinen großen Unterschied und läuft halt meistens dann auch direkt viel besser.
Ein weiterer wichtiger Punkt übrigens noch, installiert das rund 110 GB großes Spiel unbedingt auf eine SSD-Festplatte.
Wie groß ist das? Hab ich 10 oder 110?
Übrigens noch, installiert das rund 110 GB großes Spiel unbedingt auf eine SSD-Festplatte.
Das verringert nicht nur die Ladezeit...
Mal ganz davon abgesehen, mal ehrlich Leute.
Das Game hat 110 und Modern Warfare hat auch 110.
Festplatten kostet nichts mehr.
Ja, aber so Games hat man am liebsten.
Am liebsten auf der SSD.
Auch während des Spielens viele störende Ruckler.
Und ladet euch natürlich die neuesten Grafikkartentreiber für eure Hardware herunter.
Muss doch mal die neue SSD einbauen.
Für einige Spieler war auch der Release von Red Dead Redemption 2 auf dem PC ein bisschen monsterhaft.
Denn wie schon erwähnt, hatte Rockstar Probleme mit dem obligatorischen Rockstar Games Launcher.
Ein Zusatzprogramm, das ihr installieren müsst, egal wo ihr Red Dead 2 kauft.
Hauptsache viele Launcher.
Und dann übrigens auch Steam als Kaufmöglichkeit mit einschließt.
Jetzt, zum Release, gibt es die PC-Version nur über den Epic Store oder halt direkt im Rockstar Games Launcher.
Die meisten Bugs des Launchers scheinen aber schon mit ganz schnell nachgereichten Updates behoben worden zu sein.
Und soweit sich das Feedback im Netz überblicken lässt, ist Red Dead 2 auf dem PC kein zweites GTA 4.
Liebe Magie arbeiten dafür geile Grafik.
Ich bezweifle, dass das was miteinander zu tun hat.
Könnte den Scheiß ja auch komprimieren ein bisschen.
Ich weiß noch, als die Parteien voll waren.
Ich weiß noch, als die Parteien voll waren.
Ich weiß noch, als 50 Gigabyte Audio installiert haben, weil sie keinen Bock hatten, ihr Audio zu komprimieren.
Eine PC-Testversion vor der Veröffentlichung des Spiels herausgegeben, mit der man das hätte ausprobieren können.
Vor Abstürzen oder kleineren Grafikfehlern ist man aber leider immer noch nicht sicher.
Uns ist zum Beispiel sowas hier begegnet.
Erste Problemlösungen findet ihr übrigens auch in unseren Artikeln auf GameStar.de, die in der Videobeschreibung verlinkt sind.
Dort gibt es auch nochmal einen Grafikkarten-Benchmark.
Offiziellen SLI-Support bietet Red Dead 2.
Red Dead 2 übrigens nicht, wobei ein findiger Spieler schon die Doppel-Grafikkarten-Lösung unter Vulkan mit einem älteren NVIDIA-Treiber zum Laufen gebracht hat.
Allerdings kann es dann zu Grafikfehlern kommen und die Frame-Raten-Ausbeute ist auch eher bescheiden.
Was es auch nicht offiziell gibt, ist Mod-Support.
Es sieht so aus, als würde es bei Red Dead Redemption 2 auf eine ähnliche Situation wie bei GTA 5 hinauslaufen.
Die Benutzung ist also auf eigene Gefahr inklusive Bann-Gefahr für Red Dead Online.
Erste Mods gibt es übrigens schon.
Aber kommen wir mal zur Steuerung.
Mit dem Gamepad funktioniert die am PC natürlich genauso.
Moment, warum bietet man Schnittstellen für Mods an, aber sagt dann, man darf die Mods nicht verwenden?
Das verstehe ich nicht. Das habe ich bei GTA auch nicht verstanden.
Da muss man wahrscheinlich tiefer in der Materie sein, dass man diesen Big Brain Move kapiert.
Die bieten Schnittstellen an, lassen die Leute Mods machen, aber die Mods darf man nicht verwenden.
Hä?
Genauso wie auf der Konsole.
Dank guter Zielunterstützung ist der schon aus den ersten Red Dead Redemption berühmte...
...Headshot-Flip mit dem Gamepad genauso komfortabel wie das Quick-Aim.
Weiß ich nicht.
Ja, wie machen das die Leute denn dann?
Hexon, die da irgendwie Binary das Game, oder wie?
...Wird Red Dead 2 aber erst mit Maus und Tastatur.
Und hier hat sich Rockstar wirklich Mühe bei der Umsetzung gegeben.
Die Steuerung ist zwar wie schon in der Konsolenversion grundsätzlich etwas überladen und nicht immer konsequent,
beispielsweise wie hier, wo wir die Waffe mit einer anderen Taste einsammeln als den Hut,
...Haha.
...Aber besonders die Kämpfe...
...Machen ohne automatische Zielhilfen dank voller Mauskontrolle sehr viel Spaß und fühlen sich längst nicht mehr so träge wie beim Gamepad an.
Also das Spiel ist ja komplett N.A.A.M., wenn man es mal so sieht, ne?
...Verliert Red Dead 2 ein bisschen von seiner grundsätzlichen und für Rockstar-Spiele typischen Trägheit, wenn man es mit Maus und Tastatur spielt.
Zudem sorgen viele Einstellungsmöglichkeiten dafür, dass man die Spielerfahrung sehr nach den eigenen Wünschen und Vorstellungen anpassen kann.
Und da sind das freie Neukonfigurieren von Tasten,
...Field-of-View-Einstellungen und eine Option für eine ruhigere First-Person-Kamera-Darstellung nur der Anfang.
Ihr könnt beispielsweise auch festlegen, wie viel und ob ihr überhaupt Zielhilfen haben wollt...
...Das ist aber schön, dass es relativ viele Optionen gibt.
Das hast du ja bei PC-Umsetzungen oftmals ein bisschen hinten anstehen, ja?
Die machen dann so drei, vier Alibi-Optionen rein und das war's dann.
So wirklich umfangreiche Optionen hast du ja selten, wenn die Spiele zuerst auf der Konsole rausgekommen sind.
Zum Glück gibt es auch kein nerviges Tastengehämmer beim Rennen oder Galoppieren.
Hier wurden die verschiedenen Geschwindigkeitsoptionen so clever eingebaut, dass man am Ende manchmal nur noch eine Taste gedrückt hält.
Auch der Waffenwechsel und das Ausrüstungsmenü funktionieren super mit Maus und Tastatur.
Schneller Waffenwechsel läuft übers Mausrad und wenn man Tab gedrückt hält, bleibt das Ausrüstungsmenü geöffnet und man kann in Ruhe hin- und herschalten.
Ich werd's mir trotzdem nicht holen. Wie gesagt, so Games ist einfach nix für mich.
Nur ein Detail ist wirklich etwas nervig.
Im Inventar muss man doch noch die Pfeiltasten drücken, um zwischen Items hin- und herzuwenden.
Nur ein Detail ist wirklich etwas nervig. Im Inventar muss man doch noch die Pfeiltasten drücken, um zwischen Items hin- und herschalten.
Nur ein Detail ist wirklich etwas nervig. Im Inventar muss man doch noch die Pfeiltasten drücken, um zwischen Items hin- und herschalten.
Wenn man nur mit der Maus draufklickt, wird das Item sofort benutzt, es gibt also keine MouseOver-Funktion.
Hoffentlich patcht Rockstar das noch nach.
So und jetzt bleiben nur noch die Fragen offen, welche denn nun die beste Version von Red Dead 2 ist und ob es sich lohnt, das Spiel nochmal auf dem PC zu spielen, wenn man die Konsolenfassung schon durch hat.
Auch wenn das letztlich natürlich von vielen subjektiven Faktoren abhängt, so ist technisch gesehen die PC-Fassung aktuell die beste Fassung des Spiels.
Gute Hardware vorausgesetzt.
Und wer gerne mit Maus und Tastatur spielt, kommt um diese Version sowieso nicht umher.
Insgesamt ist das also trotz einiger Detailschwächen ein wirklich guter PC-Port.
Wenn Red Dead 2 mit 60 FPS oder mehr flüssig läuft und man mit Maus und Tastatur flott und bequem steuern kann,
dann kann man sich anders sagen, ist Red Dead Redemption 2 aufwendig.
Mal angenommen, man spielt das Spiel jetzt nicht, um großartig drei Stunden durch die Open World zu reiten und macht nur die Main Quest.
Lohnt sich das dann? Nicht wirklich, oder?
...PC ein wahres Fest.
Wer das Spiel auf den Konsolen allerdings schon durch hat, sollte sich den Kauf auf dem PC trotzdem nochmal genau überlegen,
denn der technische Sprung ist abseits vom Ende des 30 FPS-Limits eher klein,
zumindest von PS4 Pro und besonders von Xbox One X kommend.
Dort fühlten sich die 30 FPS ja schon außerordentlich flüssig an,
kein Vergleich beispielsweise zu Destiny 2, wo man kaum zur Konsolenserie kommt.
Dazu kann ich nur sagen, wenn sich die Xbox One Leute für 30 FPS feiern,
da können wir mehr bieten.
...mal die PC-Fassung in 60 FPS erlebt hat.
Das ist bei Red Dead ganz anders.
Wenn man hier auf die Xbox One X zurückwechselt,
sorgt die flüssige Bilddarstellung eher für Verwunderung und Respekt vor dem,
was Rockstar da schon vor einem Jahr auf die Konsolen gebracht hat.
Crossplay oder Cross-Save zwischen PC, PS4 und Xbox One
gibt es übrigens nicht.
Ihr könnt also nicht euren Speicherstand von den Konsolen jetzt auf dem PC rüberholen oder umgehen.
Und genauso wenig könnt ihr Red Dead Online zusammen mit Konsolenspielern erleben.
In Sachen inhaltlicher Qualität ist Red Dead 2 natürlich in jedem Fall eine Empfehlung,
egal ob auf PC oder Konsole.
Ich meine, das Wasser hier, das sieht wirklich cool aus.
Vor allem auch mit den Wellen, wenn man da durchschaut.
Das ist wirklich cool.
Schaut mal an, das zieht auch so ein bisschen Wellen hinterher.
Das ist wirklich hübsch gemacht. Kann man nix sagen.
So, das war's zur PC-Version von Red Dead Redemption 2.
Wenn ihr mehr über die Story, die Mechaniken und das allgemeine Spiel wissen wollt,
schaut euch gerne noch unser klassisches Testvideo zur Konsolen-Version an.
Da sind alle diese Themen bereits enthalten.
Warum hat diese Brücke ein Dach über der Brücke?
Das hat doch überhaupt keinen Sinn eigentlich, oder?
Davor ist kein Dach, dahinter ist kein Dach, davor ist nichts, dahinter ist nichts.
Warum hat die ein Dach?
Warum hat die ein Dach?
Warum hat ein Dach?
Warum hat ein Dach?
Warum九 viel?
Test valve los.
Äh, ich hörs nicht.
Lemmoni.
Almost.
Cave ground.
Mal wieder an.
Das heißt im Smartphone-Verllag, dass es so immer wiederii netto kommen wird und
aber wenn dieuzzine lose, so öfter sür Tyler O'Neill und Icicle singt, geht's nicht
Ne Certificate!
Dann schreibt euch doch auch noch History eigentlich.
So.
Nein, es gibt es, aber dafür При goose def катastrate sun...,
War was!
Wir sind auch ungeduldig.
Okay, das war es auch schon mal so kurz, wie finding entry zur console-version
an...
zum Abschluss habe ich aber noch eine Bitte an euch.
und helft euch und uns so untereinander ein bisschen weiter.
Das war der Witcher 3.
Habt ihr übrigens mal gesehen, wie kacke das Spiel auf der Switch aussieht.
So richtig kacke sieht Witcher auf der Switch aus.
Sieht aus wie ein Gamecube-Spiel.
So, was gucken wir jetzt?
Microsoft Office 3.0 auf Windows 10.
Oder wollen wir lieber eine Throwing Knife Nuke gucken?
Oder wollen wir uns Linux angucken von vor 20 Jahren?
Ja, ja, Witcher 3 habe ich gespielt.
Inklusive die Anons.
Das war...
Das war ein Open-World-Spiel, das hat mir gefallen.
Das war richtig gut.
Aber gerade, weil die Witcher 3 Hauptstory einen so durch die Welt geführt hat.
Und man konnte natürlich ein bisschen erkunden, aber die Hauptstory war richtig gut.
Und es hat gereicht, wenn man der Hauptstory folgt im Endeffekt.
Throwing Knife Nuke, okay.
Ich meine, ich weiß eh schon, wie das läuft.
Der macht 5 Kills.
Der macht 7 Kills.
Und dann ist Harrier Chopper Gunner am Start.
Easy.
Was sind eigentlich deine Lieblings-YouTuber?
Kannst du ein paar empfehlen?
Es ist immer schwierig, es aus dem Kopf zu sagen.
Ich gucke mal gerade auf meine Startseite, wer so empfohlen wird.
Wen habe ich denn hier so?
Ich scroll gerade mal durch.
Da müsste ich mir echt mal Gedanken machen.
Ich gucke wenig irgendwie.
Ich gucke halt jede Menge Technik, Konferenztalks und sowas.
Aber da gucke ich einfach so, was mir YouTube empfiehlt.
Beziehungsweise was so aktuelle Sachen.
Ich gucke gerade durch.
Achso, doch.
Also einen, den ich immer gucke, ist der hier.
Den gucke ich immer.
Egal, jedes Video.
Aber auch so der einzige, wo ich fast jedes Video gucke.
Den gucke ich immer.
Was hast du denn da oben für Browser-Plugins?
Was?
Wo?
Da.
Ublock.
LiveServer.
Wenn man was programmiert, sich das automatisch updatet.
Da kann man die Seite, kann man die Seite dark machen, jede Seite.
Und einen Twitch-Add-on, dass man extra smileys sieht.
Sonst nichts, ist ja nichts, nichts Großartiges, ja.
LiveServer könnte man eigentlich auch fast mal ausmachen, weil.
Machen ja eh gerade nichts.
Okay, Throwing Knife Nuke.
Emotes, ja.
Emotes.
Ich spiel Pega.
Ich mache nachher das.
Ich mache da echt ein Gift draus, wo da Scheibenwischer so hin und her geht, so.
Und dann geloopt ist.
So, gucken wir uns das mal an.
Wie gesagt, Harrier, Choppergunner, Nuke, easy.
Wieso kein better Twitch-TV?
Weil, weil FFZ mittlerweile besser ist.
360 noob-tubed.
Alter, ist ja gut.
Schick dich ab.
Seit wann hat der denn Intro?
I'm gonna let you guys know now, this is the most annoying thing I've ever done in my life.
Magst du die Videos von alterFigam? Ja, die guck ich auch gerne.
Here we go.
Here we go, okay.
I'm literally coming up right behind you to kill you, I'm sorry dude, but.
Messer, Messer, bluuuuuuh.
Nice! Let's go.
Hatte man da eins oder zwei? Eins, ne?
Ein Messer, aber mit Scavenger konnte man das auffüllen.
Alright.
Yo, we made you more off-bares.
Ich kann mich da gar nicht mehr dran erinnern, richtig.
Oder Kit wechseln.
Genau, da hat man es auch ausgefüllt bekommen.
Harrier?
Harrier, Chopper Gunner, Instant Nuke.
Easy.
Die Nuke, wenn man ehrlich ist,
die Nuke in MW2 war zu leicht.
Er hat geschossen.
Das ist keine Strong Knife Nuke mehr.
I got him too, dude.
Rekt.
Was macht die ganzen Looptube-Leute
noch in MW2?
Das war damals schon dumm.
Und jetzt ist es
doppelt dumm zu Looptuben
in MW2.
Dude, come on, bro.
Ha, Boosty.
Boosten die?
Ha, die haben geboostet.
2018.
2019 in MW2 wird geboostet, Alter.
Was wird mit den Leuten los?
Warum?
Warum?
Rekt.
Tschuh.
Erst mal alles Folge.
Kennt ihr noch die Typen,
die Surge and Destroy gespielt haben
und den letzten Kill über erst mal 3 Stunden gestunt haben,
dass sie Last Nice mit der Sniper machen konnten?
Oh my gosh, bro.
Er hat selber gekillt.
Haha, der Gegner.
Alter, ist der dumm.
Ist der dumm?
Der Gegner ist 3-throwing, der ist an der Ende.
Big Brain-Gegner, ey.
Oh oh.
Oh oh.
Whatever.
I had to shoot him.
I truly did.
Me off.
There we go.
There's another guy over here.
There's a bunch of guys over there in the grass.
The trees, whatever you wanna call it.
I don't know who he is over here.
Wo ist er?
WTF?
Oh, die Gegner sind so dämlich.
Okay, I'll take that.
I mean, as long as he didn't know I was there
and I still was able to kill him.
Count it, baby.
You gotta play
full, calm, and cool.
You gotta play full, calm, and cool.
Calm and collected.
Travel the outskirts of the maps.
Not be spotted.
Like, the only thing we could possibly do
is try and stay on the outskirts of the map, bro.
Oh my gosh, my teammates
really hooking it up with the UAV.
We got a guy coming in over here.
Echt?
I think we're kinda on the streak right here,
but I just don't wanna get spotted.
Go, go, go, go.
Make this happen.
Wisst ihr, was das witzig ist?
Es ist 2019 und wir gucken Modern Warfare 2 Videos
anstatt Modern Warfare Videos.
Oh my god, I got furious.
Carriers.
Waiting for your mark.
Okay, schau mal die richtige Richtung
und dann killt er sich nicht selbst.
Oh, my Harrier got him.
Okay.
That's fine, I'll take it.
Come on, Harrier.
You can do this, man.
Oh my gosh.
We got a chopper.
Ja, jetzt ist easy nuke, easy nuke.
I haven't got this part yet.
Das Schwierige in MP2 war ja im Prinzip
nur Harrier, Harrier-Chopper-Gunner zu kriegen.
Die Nukes an sich waren viel zu einfach.
Oh boy.
Du hattest ja da, du hattest ja da jedes,
keine Ahnung, jedes vierte Game,
oder jedes fünfte Game in Nuke,
wenn du dich wirklich angestrengt hast.
Oh my gosh.
Und auch die passenden Lobbys.
I gotta get those guys in there.
I truly, I can't afford.
Dididididididididididididididididid.
Okay, those are fat hit markers.
Yes!
Oh, jetzt freut er sich.
Oh my gosh, let's go boy.
Jutsch, jutsch Freude.
I know you guys are gonna say,
Well, man, it was like
six, seven kills with a throwing knife,
but guys,
I was struggling too hard
and this one just deserves it.
Ehehe, jetzt müssen wir gucken,
gucken, ob er messert. Nur, nur
wenn er messert, nur wenn er messert,
ist es valid new.
Jawoll! Valid. Zählt.
Akzeptiert.
So, und jetzt gucken wir uns an. Microsoft Office
3.0.
Wobei, das haben wir uns das letzte Mal doch schon
angeguckt, oder?
Linux von 2000.
2020.
Das war ein olles KDE.
Wir gucken uns jetzt mal Office 3.0
und Windows 10 an.
Das erste Ubuntu haben wir uns angeschaut.
Stimmt, stimmt.
Jibuntu.
Jibaidu.
Jibidu.
Jibidu.
Jibidu.
Jibidu.
Jibidu.
Jibidu.
Jibidu.
Jibidu.
Jibidu.
Jibidu.
Jibidu.
Jibidu.
Jibidu.
Jibidu.
Jibidu.
Jibidu.
Jibidu.
Wir werden versuchen, Microsoft Office 3.0
auf Windows 10 zu installieren.
Das war eine Version von Office, die
1992 ausgeschlossen wurde.
Drei Monate.
Das war echt ein erhöhter Satz.
Mein cutest Chat ist heute wieder
sowas von weit vorne.
Eis.
Pock.
Moment, wo ist eigentlich mein E-Mail-Ord dazu?
Ja, ja, das ist kein Ding.
Ja, das kann man einschalten.
Ach so, ich dachte, das ist, weil er es runtergeladen hat.
Ist das Windows 95?
Kennt ihr diesen uralt Werbespot für Windows, für das erste Windows,
wo diese Sekretärin dann alles macht,
und dann fängt zu singen, ist das Windows 386?
Das ist mega cringe.
Damals waren eh alle IT-Werbespots mega cringe.
Heute ist es umgedreht.
Heute kriegst du auf Twitter immer Werbung
von irgendwelchen Ölkonzernen und Energieanbietern,
irgendwelchen Stromanbietern,
die erzählen, dass sie quasi seit Jahrzehnten schon
sich dem Umweltschutz verschrieben haben
und der sauberste Anbieter,
ever sind und soviel forschen und soviel tun für den Umweltschutz.
Wo ich mir so gedacht habe, ah ja, das müsst ihr uns jetzt natürlich erzählen,
weil ihr so geil seid.
Ausgerechnet die?
Ausgerechnet die?
Man, das war fast ein Jahr her.
Ähm, ja, ich kann das gar nicht glauben.
Wir haben uns einen ziemlich coolen Kompatibilitäts-Layer für ein 64-Bit-Setup angeschaut.
Und wir werden sehen, was das macht.
Und schaut euch das an, es funktioniert.
Oh mein Gott, es gibt ein verdammtes Updates.
Das ist langweilig, da passiert nix.
Ja, und der Kompatibilitäts-Layer hier ist 1985-1992.
Also, wir drücken jetzt OK und schließen das aus.
Und lasst uns hier kurz Excel auswählen und sehen,
ob das Programm funktioniert, bevor wir in Word installieren.
Und da sind wir.
Oh mein Gott, das funktioniert tatsächlich.
Microsoft Excel Version 3.0 von 27 Jahren her
hat sich gerade auf die neueste und größte Version von Windows 10 geöffnet.
Da wurde dieses hier verlinkt.
Ich meine, das ist verrückt.
Das ist verrückt.
Ich meine, der Fakt, dass das installiert ist, ist ziemlich beeindruckend.
Aber das Ganze läuft eigentlich.
Und es sieht so aus, als würde es sich hier befestigen.
Es kann uns komplett zerstören.
Ich weiß nicht.
Aber ich muss einen großen Sch港 an die Autoren von OTVDM geben, weil sie definitiv
wirklich schön gearbeitet haben.
nicht ich habe kein cd laufwerk mehr powerpoint das ist also schön hässlich aus alles okay zeig
mal ich will jetzt mal wird es sieht eher aus wie wie das programm aber es ist eindeutig wird
ja like spelling or grammar check so you see like it's hype powerpoint file format version
das ist jetzt aber nicht mehr das ist jetzt aber ein aktuelles aber dass das so grau aussieht
liegt an den seinen settings oder? ah langweilig ist es mit, langweilig ist es, das dauert so lange
kann doch irgendwas schönes was wir uns angucken können overwatch doch noch nicht
overwatch 2 doch noch nicht so gut okay das müssen wir jetzt noch mal gucken da bin ich
mal gespannt was die gamestar pros gamers sagen zu overwatch 2
overwatch 2 kriegt endlich den story modus den ich mir für den ersten teil schon wünsche
seit dem allerersten. videos von dem kann ich für meisten nicht angucken ich weiß ich kann
nichts dagegen sagen dass er nicht kompetent wäre oder so aber ich hab ich werde manchmal
übelst getriggert von leuten die so gewisse aussprachen haben und ich weiß nicht ich
komme damit nicht klar wie er die sachen ausspricht ich kann es nicht ich kann
Kannst du nicht erklären, ja? Denken von mir bestimmt
auch genug Leute.
Ich kenn ihn ja nicht, ich hab ja da nix gegen.
Ein Enthüllungstrailer
eigentlich. Und seither
mit jeder weiteren fantastischen
Rendersequenz. Das ist
schließlich ein Blizzard-Spiel.
Seit wann erzählen die keine Geschichte?
Gut,
manche mehr, manche weniger.
Aber selbst Hearthstone hatte
mehr Singleplayer-Abenteuer als Overwatch.
Und Heroes of the Storm
nutzt immerhin Figuren,
deren Geschichten halt in anderen Blizzard-Spielen
mehr als... Sag mal, warum sieht Mercy
eigentlich immer jünger aus von Video
zu Video? Die ist ja laut der Story
irgendwie 50 oder so.
Findet ihr, dass Mercy aussieht
wie 50?
Ich mein, ernsthaft?
...Nutzt immerhin Figuren, deren Geschichten...
Fuck!
...Geschichten halt in anderen Blizzard-Spielen
mehr als ausführlich erzählt
wurden. Bis auf die
Overwatch-Charaktere natürlich.
Die bekamen zwar gelegentlich mal Archive,
Events, in denen wir eine Koop-Mission
aus ihrer Hintergrundgeschichte gespielt haben,
aber das war eben auch immer nur
ein Level. Und die Story
wurde nie nach vorne weitergeführt.
Höchste Zeit also.
Zumal Overwatch mit einem Story-Modus
eigentlich das perfekte Shooter-Paket
sein könnte. Es ist
bereits ein spielmechanisch exzellentes
Aber Brigitte ist eh bestes Overwatch-Grill.
Der Ego-Shooter mit fantastischem
Design und einem herausragenden
Multiplayer. Dazu
noch eine Story in klassischer Blizzard-Quad,
Qualität und was will man
mehr? Aber für Overwatch 2
hängt noch etwas mehr an seinem
Story-Modus. Der muss nämlich
beweisen, dass es sich hier überhaupt um
eine vollwertige Fortsetzung,
ein echtes Overwatch 2
handelt. Nee, ist es nicht. Das haben wir doch
schon. Ich weiß, genau
Papa Louie, ich glaub das ist auch das, was
mir nicht gefällt, der betont das so komisch.
Aber ist
Geschmackssache. Das ist
kein Overwatch 2. Das haben wir doch schon
in dem Dings bei
dem, wie hieß das, in der Opening Ceremony
gesehen. Ich hab auch gesagt, das ist
quasi Overwatch Season 2
plus sie wollen es nicht Season 2
nennen, weil dann die Leute wieder ankommen
und so, ah Blizzard 0 kopiert
Fortnite 0 hier, scheiß, ihr kennt
ja die Leute.
Das wurde nach der Ankündigung
hitzig diskutiert.
Oder genauer gesagt schon davor, als das Spiel
geleakt wurde. Es sieht
schließlich fast identisch wie der erste
Teil aus und spielt sich auch
sehr ähnlich. So ähnlich,
dass Besitzer des Original-Overwatch
direkt zusammen mit Besitzern des
zweiten Teils spielen können.
Sie kriegen außerdem alle neuen Multiplayer-Inhalte
wie den Push-Modus.
Was ja erstmal nur lobenswert ist.
Aber dann stellt sich doch wirklich
die Frage, warum dann
überhaupt einen völlig neuen Teil draus machen
und keine Erweiterung?
Weil es eine Erweiterung ist. Die wollen bloß keine Erweiterung
mehr verkaufen. Die Antwort hängt.
Verkaufen, wahrscheinlich denken sie sich, Erweiterung
verkaufen sich nicht so gut. Das ist Season 2 im Endeffekt.
Am Story-Modus.
Dem großen Flaggschiff-Inhalt von Overwatch 2
und dem wichtigsten Feature,
dass Besitzer des Originals nicht
bekommen. Der muss also
richtig knallen. Um rauszufinden,
ob er das auch tut, habe ich auf der
BlizzCon eine Mission daraus selbst
gespielt. Durfte nur nicht aufnehmen,
deswegen stammt das hier gezeigte Gameplay
aus anderen Quellen.
In den Story-Missionen treten vier Helden
im Koop an. Welche das sind,
gibt die Geschichte vor. In Rio de Janeiro
stehen Lucio, May, Reinhard und
Tracer zur Wahl. Die spielen sich
grundlegend wie im Multiplayer,
aber mit zwei Unterschieden.
Einerseits haben die Entwickler ein wenig am
Balancing geschraubt. Manche für den
MP nötigen Einschränkungen braucht's
beim gemeinsamen Ballern eben nicht mehr.
Tracer zum Beispiel hat etwas mehr
Kugeln im Magazin. Andererseits
passen wir unsere Figuren selbst mit
Talenten an.
Ich hab so gehofft, dass das für den Multiplayer
kommt.
Ich hoffe echt, ich weiß nicht, ob das
schon bestätigt ist oder debunked
quasi, keine Ahnung,
dass das wäre wichtig für das
Game, dass sowas im Multiplayer kommt.
Ich mein, klar
ist das dann Balancing-mäßig
noch schwieriger, aber ich mein, als hätte das
Overwatch irgendwie jemals mit Balancing gehabt.
Aktuell ist es in Overwatch halt so,
du hast, keine Ahnung, 30 Helden.
Davon werden
8 gespielt, also sagen wir mal, werden 10
gespielt, davon 5
quasi oft und
manche
so gut wie gar nicht.
Und das ist halt,
also entweder braucht Overwatch auch viel, viel mehr
Helden, dass da ein bisschen Variation reinkommt
ähm
und
das hier könnte halt dazu führen,
dass man die Helden
anders spielen kann
auf anderen Positionen, als sie eigentlich
gedacht sind.
Wisst ihr, wisst ihr, wie ich meine?
Ich mein, das
passt ja immer noch alles zu Tracer irgendwie, das ist
jetzt auch nichts anderes. Aber dann kann man, das bringt
einfach so viel neue Kombinationen und
Variationen rein und das ist das, was in Overwatch
fehlt. Overwatch
ist viel, ist viel zu fest im Endeffekt.
Das ist ja auch das,
was irgendwie so ein bisschen,
wenn man jetzt mal zu irgendwelchen MOBAs guckt und so,
äh, wo du, wo du auch Talente hast
oder wo du auch verschiedene Item-Level-
Geschichten, Skill-Bäume oder irgendwas hast,
das muss einfach,
ähm,
ein bisschen, da muss mehr, mehr Variation
und mehr, mehr Ideen rein irgendwie.
Ja, und, ähm,
so dass man beispielsweise
Lucio dann vielleicht auch mal als DPS-Spieler,
mitspielen kann mit den passenden Talenten,
der aber halt vielleicht da nicht so gut ist wie Tracer,
aber irgendwas anderes kann, was dann in Kombination
wieder super zusammenpasst.
Oder ihr überlegt euch mal, Reinhard, der Hammer werfen kann,
irgendwas, ja. Du könnt, du hättest viel,
du hättest viel schönere,
könntest viel schönere Variationen machen
und man wird sich nicht davor retten können,
dass es irgendwie eins, zwei,
höchstens drei Kombis gibt,
die OP sind. Das hast du in jedem Game.
In jedem, in jedem, in jedem Game
hast du irgendwie so einen Meta.
Ähm, also quasi most,
effective, tactic, available.
Wofür meiner Ansicht nach übrigens Meta steht.
Ähm, also das, was einfach am besten
funktioniert. Das hast du in jedem
Game irgendwie, ja.
Aber dadurch könntest du, dadurch könntest
du irgendwie noch ein bisschen,
äh, Variationen reinbringen.
Es war ja in StarCraft 1 zum Beispiel
auch so, ja. Lange Zeit galt,
galt irgendwie, ähm,
Ananda beispielsweise.
Überleg gerade,
wie war das in StarCraft?
Genau, äh,
in StarCraft 1 war Zerg zum Beispiel auf Home-Level
übelst scheiße eine ganze Weile, also Input war
eine ganze Weile, bis dann irgendwann
mal einer angefangen hat und hat irgendwie
neue Lurker-Strategies entwickelt. Damals ist das schon
uralt. Und ohne Patches
waren die auf einmal übelst OP.
Und ein bisschen Variation
dadurch ist Sicherheit nicht verkehrt.
Ich, ich, ich glaube, das ist,
das wäre echt gut für das Game, wenn sowas im Multiplayer
kommt.
Die Demo zeigte drei Wahlmöglichkeiten zwischen
jeweils zwei Fähigkeiten.
Einmal auf Level 1, einmal auf Level 10,
und einmal auf Level 20.
Damit wirkt Tracer zum Beispiel Feinden
Schaden rein, wenn sie durch sie durchteleportiert,
oder löst mit ihrer Pulsbombe
eine Kettenreaktion aus.
Diese Talente sind durchaus eine schöne
Idee, um die Kampagnenmissionen stärker
vom Multiplayer-Gameplay abzusetzen
und sie so aufzulockern,
aber nicht alle wirken sich jetzt riesig
auf die Spielweise des Helden aus,
und nur sechs Stück scheinen mir
auch etwas mager. Ich glaube
nicht unbedingt, dass sie gewaltigen Wiederspielwert
oder Langzeitmotivation schaffen
werden, denn für langes Tüfteln...
Da muss schon mehr rein. Generell,
das ist ja auch so eines der größten
Probleme, woran Overwatch krankt.
Die haben einfach zu wenig Content.
Ich meine,
mittlerweile geht es,
mittlerweile geht es, ja,
mittlerweile hat man eine ordentliche Anzahl an Maps,
aber davon ist
gefühlt die Hälfte 2CP, die jeder
scheiße findet, inklusive
den Pros, die alle am Kotzen sind, wenn das
bis auf ein paar, die 2CP
spielen müssen, und
von den restlichen Maps
gibt es auch nur eine Handvoll richtig gute, ja.
Zum Beispiel finde ich Kings Row
ist immer noch eines der schönsten Maps, obwohl
die von Anfang an drin war, aber sowas wie
Paris oder Dings oder wie heißt
das?
Oder Rialto
oder so. Ey, Alter, was ist das für Maps?
... coolen Helden-Builds
müsste es da einfach noch mehr geben.
Wir leveln übrigens
nicht während eines Einsatzes auf,
sondern verbessern unsere Helden durch
sogenannte Helden-Missionen.
Das ist ein zweiter Typ an
Koop-Missionen, den Blizzard noch nicht näher
vorgestellt hat. Hier sollen wir
anders als in den Story-Einsätzen immer
unseren Lieblingshelden spielen können,
und die Ziele sollen variieren, damit man
die Missionen immer wieder angehen kann.
Ob das auch so funktioniert,
bleibt aber noch abzuwarten.
Sicher ist nur schon, dass die so verdienten Talente
nur für den PvE gelten.
Im Multiplayer würden sie die Balance
zerschießen, weil höherstufige Spieler
handfeste Vorteile hätten.
Auch wenn es ein wenig schade um die
Anpassungsmöglichkeiten...
Was ist denn Overwatch alles so langsam?
Die brauchen ein Dreivierteljahr oder ein halbes Jahr
oder lassen wir mal ein Dritteljahr für, um irgendwas
zu patchen. Dann gibt es eine neue Map mal
im halben Jahr. Da muss ein bisschen
mehr Dynamik rein in das Ganze.
Guckt euch das mal an,
wie das zum Beispiel
Path of Exile ist jetzt ein doofes Beispiel
mit Overwatch
zu vergleichen. Aber es gibt ja genug
Anbieter, die, ich weiß nicht,
wie sie das bei Dota und LoL machen,
die können quasi im Wochentakt
oder theoretisch im Tagestakt
können die irgendwas, irgendwas patchen.
... ist, halte ich das also für den
richtigen Schritt. Aber jetzt zurück zu
den Story-Missionen. Haben wir unseren
Helden ausgewählt, geht's ab in die
Straßen von Rio de Janeiro und in die
Schlacht. Die Stadt wird von Robotern der
Omnic-Extremisten-Gruppe Null Sector
angegriffen, die Overwatch-Veteranen
unter anderem aus dem Uprising-Event
kennen. Lucio tut sich mit der
neu reformierten Overwatch zusammen, um
die Invasoren aus seiner Heimatstadt zu
vertreiben.
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
Mmmhhh
Also ich finde, das hat mit einer
strukturierten Story oder Geschichte
nix zu tun, was wir da gerade sehen.
Das ist
Core-PVM
mit Ranglisten.
...
Jahr aus.
Wir ballern uns geradewegs durch enge Straßen, die sich regelmäßig zu etwas größeren
Arenen auftun.
Haben wir dort alle Feinde erledigt, geht's weiter.
Ersagte Feinde fahren ein paar recht unterschiedliche Kampfmaschinen auf.
Von gewöhnlichen Fußtruppen, über nervige kleine Flieger bis zu besonders schweren Mechs,
die wir am besten gemeinsam behaken.
Auch optisch bietet das Level durchaus Abwechslung.
Mitten in der Mission besteigen wir ein Jet, um das gegnerische Fabrikschiff zu entern
und kämpfen fortan in dessen Hangars.
Das Missionsziel ist recht simpel.
Wir müssen uns einfach zum Ende kämpfen.
Dort erwartet uns dann noch ein Showdown, bei dem wir einen Energiekern vernichten müssen,
während mehrere Wellen an Gegnern uns aufzuhalten versuchen.
Das sieht echt gespannt aus.
Das ist eher so eine, das ist Core-PVM mit Rangliste im Endeffekt, ja.
Das kann natürlich auch sein, aber ich glaube nicht, dass es eine wirkliche Kampagne im
eigentlichen Sinn ist.
Wo du halt so, wo du eine Story hast, wo du mitfiebern kannst und was, ist es, ist es
eher nicht.
Ich glaube, ich glaube auch eh, dass Blizzard eigentlich überhaupt keine Story für Overwatch
hat.
Die haben ja nur so ein bisschen Rahmengerüst drumherum und es gibt beispielsweise, glaube
ich zumindest, ich bin jetzt da nicht so der Ultra-Overwatch-Lore-Kenner, ja, es gibt für,
es gibt keine sinnvolle Erklärung, warum quasi auf einmal Tracer und Widowmaker zusammenarbeiten
sollten, ja.
Also man hat die Story im Endeffekt so aufgebaut, dass es quasi gute und böse, nennen wir es
mal, Helden gibt, aber warum spielen die zusammen?
Das ergibt überhaupt keinen Sinn in der Lore.
Das alles macht durchaus Spaß, denn Overwatch ist ja einfach ein richtig guter Shooter.
Sein flüssiges Gameplay und seine erstklassig designten Helden punkten auch im Story-Modus.
Allerdings nicht so sehr wie im Multiplayer.
Gegen die tumpen Roboter müssen wir längst nicht so clever spielen wie gegen menschliche
Feinde.
Aber eine Heldin wie Tracer glänzt erst so richtig, wenn wir im rasanten Tanz einen denkenden
Feind austricksen.
Genau dafür wurde sie ja konzipiert.
Das Koop-Missionsdesign dagegen wirkt nur… gut.
Keineswegs schlecht, aber auch nicht herausragend.
Es fuhr weder in Sachen Map und Ziele noch bei den Feinden irgendwelche Probleme ein.
Maps ist eh, Maps ist eh das, eines der größten Probleme von Overwatch, finde ich.
Die Maps sind alle so… es gibt… ohne Finesse irgendwie, ja.
Du hast bei den Maps meistens einen Weg, der… also wenn's hochkommt, mal ein Weg
und ne Flankroute oder so.
Du hast eigentlich einen Weg und jeder Weg in Overwatch ist voll mit Chokepoints.
Das ist… das ist einfach für den Arsch, die Maps.
Ja, also im Prinzip ist es… jede Map in Overwatch ist ein Main-Weg, also eine Hauptroute
komplett voller Chokepoints, wo du durch musst, weil du keine andere Chance hast und eventuell
mal eine Flankroute.
Ja, das war's dann aber auch.
… echten Überraschungen oder besondere Herausforderungen auf.
Das größte neue Feature sind die Items, die mehrfach während der Mission droppen.
Jeder Held kann eins tragen und erhält damit im Grunde eine neue Fähigkeit.
Zum Beispiel kann er dann einen Turm oder eine Barriere aufstellen.
Aber mal ehrlich, das ist eigentlich auch ziemlich banal.
Nicht schlecht, aber mehr Standardprogramm als Blizzard-Exzellenz.
Ah.
Es gibt auch bessere Koop-Shooter, zum Beispiel Borderlands 3 mit seinen deutlich umfangreicheren
Talentbäumen.
Das ist jetzt vielleicht ein unfairer Vergleich, weil Borderlands 3 dafür keinen kompetitiven
Multiplayer hat, aber wie gesagt ist der PvE ja der Grund, warum Overwatch 2 als vollwertiges
Sequel angekündigt wird und diese Last scheint er mir noch nicht zurecht tragen zu können.
Er könnte auch einfach ein DLC-Paket sein und wirkt in seinem Bereich nicht so herausragend,
wie es der Multiplayer-Part des Spiels ist.
Oder anders gesagt?
Overwatch.
Overwatch ist einer der besten kompetitiven Shooter, aber Overwatch 2 müsste noch einiges
verbessern, um auch einer der besten Koop-Shooter zu werden.
Aber in seiner Kerndisziplin kriegt Overwatch dafür eine richtig starke Neuerung.
Der neue Push-Modus wirkt richtig vielversprechend und war ebenfalls auf der Messe spielbar.
Er ist im Grunde ein Tauziehen.
In der Kartenmitte wartet ein Roboter, den beide Teams zur gegnerischen Basis drücken
müssen.
Die neue Map-to-Roll-Tour…
Er sollte einfach alle 2CP-Maps rausschmeißen und mehr normale Maps reinmachen.
Ja, das ist eine coole Idee.
Er bot dabei zahlreiche Möglichkeiten für Flankenangriffe, um den Gegnern in den Rücken
zu fallen und sorgte damit für richtig schön wendungsreiche Matches.
Auch wenn auch hier gilt, im Kern ist das eben mehr Overwatch.
Sehr gutes Overwatch, aber man kann leicht vergessen, dass man hier eigentlich einen
zweiten Teil spielt.
Selbst so manches jährliche Assassin's Creed oder Call of Duty brachte tiefergehende Veränderungen.
Nicht, dass sich gar nichts getan hätte.
Die neuen Maps sehen klasse aus.
Deswegen habe ich eigentlich auch damit gerechnet, dass Overwatch Free-to-Play wird.
Zumindest so die Basisvariante irgendwie.
Free-to-Play und das, dass es da halt noch verschiedene Varianten gibt, wie sie gelb
machen können.
Die Helden kriegen allesamt ein neues Design.
Reinhardt kämpft jetzt zum Beispiel ohne Helm, Genji hat neue Klamotten und Lucio leuchtende
Padlocks.
Besitzer des ersten Teils können aber auch all ihre alten Skins unternehmen.
Das ist ja auch eine gute Idee.
Das ist ja auch eine gute Idee.
Umgekehrt kommen die neuen Helden wie Sojourn zusammen mit den Maps und Modi auch ins Original.
Also alles, was PvP und Balance relevant ist.
Was wie gesagt eigentlich eine vorbildliche Politik ist.
Sie lässt nur Overwatch 2 als Sequel zurück, dem noch eine richtige Daseinsberechtigung
fehlt.
Dass endlich die Geschichte weitererzählt wird, ist ja eigentlich klasse.
Und die bisherigen Zwischensequenzen und Rendertrailer waren auch klar die größte Stärke der gezeigten Mission.
Die Welt und die Figuren von Overwatch sind einfach cool und ich habe richtig Lust drauf
in diesem Kosmos mal eine schön inszenierte Action-Film-Story zu erleben.
Aber spielerisch hat mir bei der Gezeiten-
Nee, nee, die splitten nicht die Spielbasis, weil du kannst mit Overwatch 1 und Overwatch
2 ist Crossplay quasi.
Du kannst mit Overwatch 1 und 2 zusammen spielen.
Du kannst mit Overwatch 1 und 2 zusammen spielen.
Das hier zu etwas wirklich besonderem macht.
Vor allem, wenn der Koop-Part den riesigen Wiederspielwert schaffen will, den Blizzard
verspricht.
Da hatte ich das Gefühl, dass ich diesen Einsatz noch mehrfach mit Spannung wiederholen
könnte.
Im Gegenteil, er wirkte sogar deutlich schneller abgenutzt als eine Runde Borderlands oder
Left 4 Dead.
Allerdings haben wir auch noch nicht das komplette Puzzle.
Den größten Wiederspielwert sollen die Helden-Missionen bieten und die gab's noch gar nicht zu sehen.
Außerdem hat Overwatch 2 noch nicht mal einen Release-Termin, also wer weiß, was Blizzard
noch ändert.
Und welchen Kreis sie für das Spiel verlangen.
Nee, lange wird es nicht mehr dauern.
Ich mein, überlegt euch mal.
Ihr müsst mal, oder guckt mal auf YouTube.
Äh, nicht auf YouTube.
Auf Twitch.
Da sitzen die Leute, die sitzen teilweise 35, 40 Minuten in der Queue.
Das Spiel braucht dringend neue Multiplayer, das braucht dringend neue Spieler.
Aber eins kann ich zumindest schon mal sagen.
Wenn Overwatch 2 ein Vollpreis-Spiel werden sollte, und davon geh ich ehrlich gesagt aus,
das scheint aus unternehmerischer Sicht ja der beste Grund zu sein, es als Sequel statt
als Addon zu verkaufen, dann muss Blizzard zu dem bislang gezeigten auf jeden Fall noch
eine ordentliche Schippe drauflegen.
Kann ich ihm nur Recht geben.
Ist so.
Ist so.
Ja.
Kann ich.
Würde ich, würde ich so unterschreiben.
Würde ich echt so unterschreiben.
Ja.
Eigentlich müssten die echt so viel tiefgreifende Änderungen durchführen.
Das ist, das ist...
Overwatch ist einfach ätzend zu spielen mittlerweile.
Multiplayer.
Und man kann das nicht alles auf Toxic Community schieben.
Das ist ein Game, was die Leute auch irgendwo da beeinflusst.
Äh, Neradon.
Neradon.
Vier Monate.
Prime.
Nee, nicht Prime.
Richtig.
Richtig.
Ohne Prime.
Tja.
Äh, ich weiß nicht, ob das, ob das was wird.
Ähm.
Man sieht das doch auch in anderen Games, dass Wiederspielbarkeit und Motivation nicht
unbedingt direkt damit zusammenhängen, dass es, äh, viele verschiedene oder sonst was
gibt.
Ich mein, ich glaub in, in LoL gibt's halt anfang an die Map, aber gut, da kommt auch
laufend irgendwelche neuen Helden, Skins, sonst was.
Wobei Skins ja auch noch ein Bonus ist, was jetzt für mich nix großer.
Nix großartig ausmacht.
In CS spielt es da auch die gleichen vier Maps.
Ähm.
Immer wieder.
Ohne großartige Änderungen.
Ab und zu mal ein bisschen Balancing.
Ähm.
Was ist jetzt?
Ich hab jetzt irgendwas gelesen.
In CS ist jetzt irgendwas ganz merkwürdiges, ähm, im letzten Patch OP gewesen.
Was war denn das?
Was haben sie denn wieder geändert in CS?
Ich hab's letztens irgendwo gelesen.
Ähm.
Dass sie jetzt irgendwie einen komplett falschen Preis haben sollen, das irgendwie total OP
macht.
Was war denn das?
AUG?
Okay.
Oder?
Also sie haben als letztes geändert, dass man jetzt als Alternative zu M4 und AK-47,
dass man jetzt ja auch diese anderen zwei Gewehre spielen kann.
Das ist ja schon, ähm, Krieg?
War's Krieg?
Okay, ich weiß.
War das nicht irgendwas anderes?
Naja, egal.
Wobei ich immer noch sagen muss, ähm, CS ist für mich eSport-technisch das schönste
Game zum angucken.
Ähm.
Ich, ich, ich mein, ich spiel, ich spiel zwar kein CS.
Und nicht mehr.
Aber ich guck mir das einfach gerne an.
Und das Schöne in CS ist, dass du wirklich laufend irgendwelche Turniere hast, wo halt
auch die Guten mitspielen.
Ja?
Ich will nicht wissen, was Fnatic oder, oder, oder Astralis oder sowas, was die für nen
Pensum haben.
Die sind ja quasi heute im, im, im, im 250.000 Euro Turnier und morgen im 250.000 und übermorgen
im 250.000.
Die, die, die, die spielen echt bam, bam, bam.
Pausenlos.
Ja?
Und, ähm, deswegen ist für mich als Zuschauer CS eigentlich das schönste.
Leute, LOL World Finals.
Oh ne, LOL ist nicht meins.
Uah.
Was macht denn der Auer wieder?
Das ist irgendwas, irgendwas, äh, wassergekühltes, äh?
Wobei, das haben wir schon geguckt, das Zeug von Wish.
Was Skamars ist.
Habt ihr das eigentlich mitgekriegt, dass Riot irgendwie sechs neue Games vorgestellt
hat?
Irgendwie so ein Overwatch-CS-Abklatsch, ein Kartenspiel, äh, ich hab schon wieder
vergessen, was noch alles.
Heh.
Was?
It's Installing Windows ME on XP on C-Bot 10.
Hahaha.
Wow.
Funktioniert.
Funktioniert wahrscheinlich.
Mittlerweile kannst du, Nested Virtualization funktioniert mittlerweile ganz gut.
Das Every Programming Tutorial.
Alright guys, welcome back to, ähm, Video 2 of my Programming Tutorial.
Das ist Fake, ne?
Ach ne.
Das ist, das ist, das ist ein Fake.
Das ist, das ist ein Fake Tutorial.
Tutorial, ähm, it's, I'll play it in the comments, just, ähm, I'll get, should be almost
done by now.
If you have any questions, ähm, good fucking luck.
Das, das Kartenspiel, ja.
Äh, was haben die noch alles vorgestellt?
Fighting Game?
Genau, einen Film haben sie vorgestellt, einen Film hatten sie noch.
Was hatten die noch alles vorgestellt?
Irgendwie sechs verschiedene Sachen, total abgedreht, weiß gar nicht, was mit denen los
ist, äh.
Upgrading von Windows.
ETF, was?
Hello everybody and welcome back to.
Fuck, der upgradet echt.
Ih, das ist Vista.
Ne.
Wo ist es?
War doch eben Vista.
Hab ich irgendwie grad Vista gesehen?
Vista?
Das ist Vista.
Ih.
Das ist Vista.
Geh fort.
Das ist Windows Vista, tatsächlich.
Igitt.
Das ist Windows, was nie jemand verwendet hat.
Sag mal, der macht nur so olles Zeug, oder?
Windows Explorer 1 und Windows 10, 20 Jahre alt, Floppy Drive, VM, VM, VM.
Guck mal, da ist auch so ein Video.
Der jetzt ja nicht mal iBlali heißt, sondern aus irgendwelchen Gründen Vic, warum auch
immer.
Ich hab das Gefühl, dass mit SATA nicht SATA gemeint ist.
Nicht die Festplatten, also nicht der Planschluss auf dem Mainboard.
Irgendwie gibt's grad nichts, was ich noch gucke.
Ich shopping.
Ich shop auf der Wii.
Hat der, der hatte die Wii in den Browser?
Und das, was die Switch bis heute nicht geschafft hat?
Irgendwie gibt's nichts zu gucken.
Hast du schon einen alten PC auf Ebay gekauft, Andi?
Fuck, ist abgelaufen.
Für 10 Euro.
Das hätt ich mir mal, das hätt ich mal kaufen sollen, das Ding.
Hätt ich ein Video mit altem PC machen können.
Retro-PC-Rechner.
Achso, der Rechner ist leider nicht funktionsfähig.
Ist ein Pin-up geblieben.
Achso, der Rechner ist leider nicht funktionsfähig.
Ist ein Pin-up geblieben.
Achso, der Rechner ist leider nicht funktionsfähig.
Ist ein Pin-up geblieben.
Ching.
Ichkuro.
Weiter gehts.
4 Monate.
Huge.
Sam, sa, sa, Samus-Crimer.
Nice!
Der war eh kaputt, der Rechner.
Alter PC.
Alter Midi.
Der war eh kaputt, der Rechner.
Der war eh kaputt, der Rechner.
Alter PC.
Alter Midi.
Kakao.
Kakao.
Mega.
Mega.
Mega.
Warum wollen die alle so viel Geld für alte Rechner?
Ich glaub's nicht
155 Euro
Was ist mit denen los?
Leute
Wisst ihr übrigens, was ein iPhone 1 kostet?
Wenn es da ab und zu mal welche gibt
Die sind ultra teuer
Ne, aber hier
Apple iPhone First Generation
Das geht never für den Preis weg
Das ist viel zu günstig
Die Dinger sind normalerweise übertrieben teuer
Die iPhone 1 Dinger
Ja, so eher sowas hier
Für sowas alles
Ja gut, 12.000 ist jetzt vielleicht ein bisschen beknackt, ja
Deutsche E-Mail verstehen E-Mail nicht
Da ist was dran
Du hast recht
Wenn wir jetzt mal beispielsweise hier gucken
Da kriegst du die alten PC-Sachen für ein Apple und ein i
Naja
Moment
Das ist aber auch
Das sucht immer noch in DE
Das sucht immer noch
in Europa
Das soll
Muss ich das jetzt über einen Proxy machen oder was?
Ja, was auch immer
Hat jemand eigentlich schon mal meinen Memory-Leak angeguckt?
Und weiß, woran's liegt?
Hat der eigentlich ein neues Video?
Hab ich schon alle geguckt
Posted in Pastebin nochmal
Ja
Kennt sich irgendjemand aus
Warum ich den Memory-Leak hab?
Einfach nur starten und warten
Weiß schon
Most Twitch-Followers
Oh ja, da müssen wir mal gucken
Da müsste
Ja dann Ende
Ende 2018 müssten ja dann auch ein paar Deutsche aufploppen
Schon
Wusste ich gar nicht, dass der mal auf Twitch so aktiv war
Riot Games
Alter
Syndicate
Okay
Wusste ich gar nicht, dass der
Hab ich nie geguckt
Ganz ehrlich
Von den
Ich gucke hier gar keinen von
Gar keinen
Nicht einen
Ach, das sind Follower
Ach, Moment
Jaja, ich hab grad so viele
So viele Subs
Könnte es nie im Leben sein
Das sind Follower
Okay
Ja, das sind Follower
Wir müssen auch gleich mal in die meisten Subs gucken
Syndicate ist der Zombie-Typ
War gewesen
Ja, ich glaub, der macht jetzt anderes
War Syndicate nicht der, der mit der Skin-Seite gescampt hat?
Oder verwechsel ich das jetzt?
Nee, ich glaub, das verwechsel ich
Ich glaub, das war jemand anderes
Ich guck davon keinen
Endepleit-Follower-Sack
Guck davon keinen
Ich weiß nicht mehr, wer was ist
2019 müsste der Wuppler ausstehen
Easy
Sag mal, wirklich viel tun tut sich da nicht?
Oder?
Summit
Ah, ja
Ist Summit da gerade einfach so reingepoppt?
Kann das sein?
Wo ist Shroud und sowas?
Das ist noch zu früh, ne?
Noch zu früh für Shroud
Wir können das auf 1,5%
Ja, wir können das wirklich ein bisschen schneller machen
Wartet mal
Oh, viel besser
Also so wirklich viel tun tut sich jetzt ja da gar nicht, ne?
Man könnte, man könnte da eigentlich fast sagen
Wir machen es mal auf 2
Das passt echt...
Die Musik passt erstaunlich gut zusammen, oder?
Die Musik hört sich auf zweifach fast besser an
Jetzt kommt, okay, jetzt kommt CS
Ich guck davon immer noch nix
Ich muss ja sagen, die Musik hört sich auf...
Auf...
Auf zweifach viel besser als auf einfach
Aber Riot Games geht schon gut ab, ne?
Gut, jetzt ein bisschen, bisschen ESL
Und 2016 war ja auch so das CSGO-Hype, ja
Irgendwie
Jetzt, jetzt geht Summit nochmal ab
Außerdem mag jeder Balken, die hochgehen
Die Musik
Okay, Riot Games
Hat wieder aufgeholt
Fuck
Ah, jetzt kommt...
Jetzt, hier, hier, hier, hier
Jetzt, jetzt, jetzt, hier
Jetzt Fortnite
Fortnite
Fortnite und Puppke
Fort...
Fortnite und Puppke
Pass auf
Fortnite und Puppke
Und ein bisschen CS
Uuuuuh
Uuuuuh
Jetzt kommt Ninja
Und gleich ist er wieder weg
Gleich, gleich ist er wieder weg
Also, je nachdem, wie lang das geht
Der streamt jetzt auf YouTube, macht immer noch Gamble-Scheiß mehr
Was?
Alter, Ninja ging schon gut ab
Den einzigen davon, den ich mir ab und zu geben kann, ist doch der Disrespect
Aber auch nicht lang
So, gleich ist...
Okay, das dauert noch ein paar Monate, dann ist Ninja wieder weg
Wobei...
Viele Follower hat er wahrscheinlich immer noch
Und Shroud ist auch demnächst...
Ist ja auch auf Mixer, hab ich ja ganz vergessen
So, jetzt müsste Ninja langsam wieder runtergehen
Schei
Ja
Jetzt hat er...
Jetzt ist er ja rüber zu Dings hier
Oh ne, ist jetzt fertig
Fuck, ich dachte, es geht noch ein paar Monate weiter
Gucken wir mal
Wart mal
Switch
Ninja
Wie viele Follower hat er jetzt aktuell?
Followers
14669
Okay, das geht nur langsam runter
Das geht nur langsam runter
Ähm...
Mich würde ja mal interessieren, wie viele Viewer im Vergleich zu...
Ähm...
Oh, das müsste man auch nochmal gucken
Mich würde ja mal interessieren, wie viele Viewer Shroud und Ninja haben
Im Vergleich zu Twitch auf Mixer
Komm, wir lassen es wieder auf zweifach stehen
Wobei, bei Webseiten machen wir...
Wir machen mal ein bisschen langsamer
Ähm...
Dass ich was zu sagen kann
Okay, also, was haben wir denn hier?
AOL
Haha, das war halt damals voll angesagt, ne?
AOL
Ähm...
Yahoo
Yahoo hat so verkackt
Wusstet ihr, dass Yahoo zweimal hätte Google kaufen können?
Und sie haben es jedes Mal verkackt?
Voll die Boomer-Seiten, aber richtig
Naja, was ist denn das hier für eine Zeile?
Das ist die Boomer-Zeile
Die Boomer, da hat...
Da waren die Zoomer noch im Bauch, wenn überhaupt, ja?
Ähm...
So
Äh...
MSN
Ja, gut
Ich habe damals immer MSN Call-by-Call verwendet
GeoCities
Wo ist denn MySpace?
Gab es das überhaupt schon, MySpace?
Äh, egal, gucken wir mal
Nice
AOL
Ja, 2000 Smoker Shake
Ama!
Hier, da ist es!
Da sind sie, jetzt geht's los
Amazon war relativ früh schon am Start
Als reiner Bücherversand damals, ne?
Zumindest in Deutschland
Escape, ja
Ich habe ehrlich gesagt keine Ahnung, was AM Greetings überhaupt ist
Ähm...
Infos, die kennen...
Alter, Mist, da war eine Suchmaschine
So, pre-Google-Suchmaschine
Lycos war auch eine Suchmaschine damals
Fireball gab es da in Deutschland noch
Der Chat ist über dem Datum
Ah, ja
Easy, easy Chat, easy live, kein Problem
MSN
Amazon
Amazon geht ab
RealPlayer
Kennt den Scheiß überhaupt noch jemand?
Der RealPlayer, das habe ich schon wieder
Sie sind diese Crap-Maschinen
Diese Crap-Software habe ich überhaupt schon
Äh, verdrängt wieder
Das hat man damals gebraucht, um manche Sachen abspielen zu können
Der RealPlayer, so ein Kack
Gibt es das überhaupt noch?
RealPlayer
Nicht RealPlayers
Realm Royale
Ah, nicht Real
Real
Gibt es tatsächlich noch
95 Stable Release
2019
Übrigens, Yahoo! wird gleich noch übelst abgehen, ne?
Sag ich euch
Yahoo! geht gleich mega ab
Yahoo! war inzwischen die beliebteste Seite ever, ne?
Leiser
About.com kenne ich auch nicht
Ok, Amazon und Ebay, die werden natürlich noch viel mehr abgehen
Cine
Das gibt es halt immer noch
Habe ich, lese ich aber nie
Excite war auch, glaube ich, eine Suchmaschine oder ein E-Mail-Anbieter oder sowas
Lycos Suchmaschine
So, jetzt Achtung, Leute
2000
2000
Wonka Shake
Yahoo!
Ab Google
Hier hätten sie die Chance gehabt, Google zu kaufen
Wollten sie nicht
Oder noch ein bisschen davor
Sie hatten zweimal die Chance, Google zu kaufen
Haben es nicht gemacht
Übrigens, Leute
Zu dieser Zeit war das normal
Dass
Da noch keine Pornseiten drin waren
Weil die Leute hatten die Bandpreise nicht mehr
Online-Porn zu gucken
Die Leute haben damals Porn, haben die sich hauptsächlich Bilder angeguckt
Weil der Sender zu schlecht war
Oder absolut schlecht aufgelöste Videos
Deswegen waren die ganzen Pornseiten damals noch nicht so beliebt
Wartet mal ab
Wartet mal ab, bis die Leute mehr Bandbreite kriegen
Dann werdet ihr sehen, oder gehe ich mal von aus
Dass dann auch hier so Pornhub und so mit am Start sein wird
Warum liegt hier Stroh?
Alarm!
Also Amazon, Google
Geht definitiv gleich noch viel, viel weiter hoch
Guck mal, Yahoo steigt immer noch
Gut, aber langsam, aber sicher
Irgendwann hier, ein paar Jahre später
Hatte ja Yahoo nochmal die Möglichkeit
Es war ja so
Dass, wenn ich das richtig erinnere
Ich hab damals drüber gelesen
Dass die Google-Gründer, dass sie damals zu Yahoo gegangen sind
Und ich glaube, für eine Million oder so
Ihre Suchtechnologie an Yahoo verkaufen wollten
Und Yahoo hat gesagt
Nee, wollen wir nicht
Nee, wollen wir nicht
Und da haben sie dann halt irgendwann gesagt
Machen wir halt Google
Und irgendwie fünf, sechs Jahre später
Hatten sie für irgendwie keine Ahnung 150 Millionen oder so
Wieder die Chance Google zu kaufen
Aber sie wollten wieder nicht
Und das hat Yahoo halt voll verkackt
Wetter.com, die schlimmste Kack-Seite für Wetter
Also komplett voll gespammt mit Wetter
Ach nee, Weather.com, nicht Wetter.com
Okay, dann habe ich nichts
Wikipedia, die einzig richtig gute Seite hier in der ganzen Auflistung
Jetzt Google, Google geht ab
Yahoo geht runter
Yahoo hat doch immer mal weniger ge...
MySpace
MySpace
Die haben es auch verschissen, MySpace
So, jetzt wird erstmal Google, Yahoo abhängen
Weil sie es richtig verschissen haben
Jetzt kommt YouTube dabei
Irgendwann kommt dann auch Facebook demnächst mal
Aber jetzt hier, Google gibt alles
AOL war Internetanbieter, ja
Ja
Ja
Internetanbieter, ja
MySpace
Ja
Yandex, Yandex ist doch jetzt irgendwie ein russisches Social-Ding, oder?
Facebook, jetzt Facebook
Jetzt sind die Zeiten von MySpace gezählt
Warum, Moment
Yahoo holt auf
Warum holt, WTF, warum
Yahoo holt auf?
Das war mir damals überhaupt nicht bewusst, dass es überhaupt mal eine Zeit gab, wo Yahoo wieder aufgeholt hat
Sind das die Seiten? Ich habe keine Ahnung
Moment, was?
Das war echt so, dass 2010 Yahoo wieder vor Google war?
Eigentlich war es Standardsuche, ja, Standardsuche, keine Ahnung
Ich habe nie, ich habe nie Yahoo richtig verwendet
Jetzt, jetzt geht Google ab
Ich glaube, jetzt haben die ja auch ihren ganzen Kram Google Mail, also Google Mail, Google News, Google Geschiss gestartet
Und da gingen sie natürlich noch mehr ab
Bei, das ist hier die chinesische Google-Variante
Jetzt müssten demnächst auch die ein oder anderen Porn-Seiten bald mal auftauchen
Live.com, hör mal auf
Aber auch nur, weil Startseite war bei Windows 10 oder so
VK, VK ist, ist, ist, ist russisches Social-Network, ne?
Twitter, jawoll, endlich mal noch eine zweite gute Seite neben Wikipedia
So, jetzt, jetzt müssten so langsam aber sicher die Porn-Seiten mal rein hier kommen in die Statistik, weil ansonsten sind die, haben sie die rausgelassen
Weil jetzt haben die Leute genug Bandbreite, um sich den Kram anzugucken
Facebook, YouTube, Google
Instagram, oh Gott, das habe ich schon ganz verdrängt
Crap gibt es ja auch noch
Twitter, YouTube, Instagram, Facebook
Amazon
Ich glaube, die haben die Porn-Seiten rausgelassen, weil jetzt müssten die definitiv langsam aber sicher mal dabei sein
Guck mal, wie Google abgeht, äh
Ah, jetzt erst, 2017 erst!
Wonach geht das? Ich habe ehrlich gesagt keine Ahnung
Traffic measured by monthly visits
Okay
Das heißt im Endeffekt, Seiten, die viel, viel, äh, Inhalt hatten, haben mehr gezählt
Sicher, dass Pornhub populärer ist als Amazon?
Ja
Eigentlich schon
Oder zumindest irgendwelche Links-Seiten
Guck mal, aber jetzt hier, Anfang 2017
Ah, da ist er!
Da, da ist er doch hier!
Da ist er doch!
Pornhub
Das ist aber ganz schön spät, oder?
Aber man sieht mal, es ist alles nichts im Vergleich zu Google, ne?
Naja, Yahoo, weiß nicht, ob Yahoo relevant ist
So wirklich, Yahoo geht ja permanent weiter runter
Gut, hier
Oktober 2019, so sieht es aktuell aus
Google meilenweit vorne, gefolgt von Google im Endeffekt
Ähm
Facebook, Facebook
Ich habe jetzt gar nicht darauf geachtet
Facebook ist die letzten Jahre rüber runter gegangen, bestimmt, ne?
Ja
Weil, weil, es, äh, eigentlich ist es ja bloß noch Boomer auf Facebook
Die richtig, die richtig coolen neuen Leute sind ja auf Instagram
Oder Snapchat
Google Plus, lol
Hat Insta, ist Facebook, hat Facebook nicht Instagram gekauft, oder bringe ich das jetzt durcheinander?
Irgendwas hat Facebook doch, ach ne, Snapchat, ne, äh, was hat Facebook gekauft?
Naja, so rum, ok, genau
Guck mal hier, Facebook
Aber Google geht halt gut ab
So
Aber schon krass, oder?
Ähm, da sieht man mal
Ich hätte jetzt ehrlich gesagt damit gerechnet, dass hier die, die, die Pornseiten, dass die noch ne ganze, ne ganze Ecke weiter vorne sind, ja?
Weil es geht ja um Traffic
Und Pornseiten machen halt massig Traffic
Ja
Guck mal Messenger-Entwicklung, gibt's das?
Oh, cool!
Jetzt gucken wir uns auch nochmal an, geht nur 4 Minuten
ICQ, AOL Messenger, 98, ja
Damals hatte ich, also Yahoo Messenger hatte ich nie
Ähm, AOL Messenger hab ich schon mal in Account gemacht, fand ich aber doof
ICQ, beste
A-oh, A-oh, genau
ICQ Sound
Genau
Ja, ICQ Sound
Fuck
Genau
Was denn?
Was denn?
Was für ne Remix?
Lightchain, Dankeschön
Sub
Big Brain
Big Prime, Big Brain, Sub
Was, ICQ Remix?
Ach, stimmt, das war der Start-Sound von ICQ, ja?
Oh, Mann
Okay
Gucken wir uns mal die Messenger an
Was zum Teufel ist QQ?
Das hätte ich eigentlich mitkriegen müssen zu dieser Zeit, hab ich nie
Was?
Was?
Ach, Tencent!
Okay
Wie geht's das?
Dann ist alles klar
MSN Messenger, Odigo hab ich auch noch nie gehört
QQ, na gut, das sind die Chinesen
Yahoo Messenger geht hoch
Trillion, ja gut, das war Multi Messenger damals
ICQ
Ja, so in dem Dreh hab ich auch ICQ verwendet noch
MSN hatte ich dann auch, aber MSN hat gesackt, Alter, MSN war so kacke
Hab ich, MSN hab ich nie gerne verwendet, nie!
Ähm, ich hab immer noch ICQ verwendet, MSN fand ich so kacke, obwohl es damals auch beliebt war
Jetzt, jetzt kommt ja langsam Skype
Die Musik, ja
Skype
Geht gleich durch die Decke
Irgendwann hat Microsoft Skype ja dann noch gekauft, aber das dauert glaube ich noch ein bisschen
Warum hatte der Windows Live Messenger auf einen Schlag so viel?
Ach, das haben die umbenannt, ne?
Von MSN den Windows Live Messenger
Und wahrscheinlich vorinstalliert oder so
Google Talk, ja, haben ein paar Leute, es gibt sogar Leute, die haben Videos gemacht über Google Talk
So, jetzt hab ich, so irgendwann in zwei Jahren hab ich dann auch mal angefangen Skype zu verwenden
Blackberry, scheiße, das hab ich dann wieder komplett verdrängt
Blackberry, das, den, den, den Smartphone-Hersteller, den keine Sau mehr kennt
Weil, weil, komplett irrelevant
Da hat keiner Emojis in, in Messenger verwendet
Baidu geht immer noch hoch, nicht Baidu, äh, ähm, Tencent Messenger geht immer noch hoch, wie Sau
ICQ geht weg
WhatsApp, ja gut
Das war so die Zeit, das war so die Zeit, das war so die richtige Zeit, wo man, äh, so, so für die, für die Technik-Noobs, ne?
WhatsApp
So nach dem Motto, vielleicht erinnert sich der ein oder andere Boomer noch da dran
Ähm, bei WhatsApp, die Leute haben ja nicht gecheckt, dass das einfach ein weiterer Messenger ist
Der übers Internet Messages verschickt
Wo überhaupt nichts tolles technologisch dran ist
Aber die Leute haben immer gesagt
Boah, kennst du schon WhatsApp?
Da kannst du kostenlos SMS verschicken
Boah, SMS, kostenlos SMS
Boah, ist das geil
WhatsApp, musst du dir WhatsApp installieren
Allein schon auf die Idee zu kommen, das als kostenlos SMS zu bezeichnen, zeigt man mal, wie dämlich die Leute eigentlich sind
Und wie wenig die Leute checken, ja
Ähm
Aber, das hat sich halt, WhatsApp hat sich halt durchgesetzt
Wie Sau
WeChat
Was war denn so?
WeChat?
Was ist WeChat nochmal?
Das, das klingt nach, das klingt nach irgendeiner, irgendeiner, äh
Wie soll ich sagen?
Irgendeine Webcam-Porn-Seite, äh
Ah, okay
iMessage, ja gut, iMessage ist logischerweise, dass das hochgeht
Verwende ich auch ab und zu einfach, weil es dabei ist, ja
Du verwendest es ja mehr oder weniger unbewusst, wenn du Leuten mit einem iPhone vor einem iPhone ein Message schreibst
WhatsApp geht durch die Decke
Skype ist halt auch vorne
Ja, hier habe ich jetzt auch Skype verwendet, als, als einzig, als einzig sinnvolle Alternative, die halbwegs verbreitet war, wenn man halt vor allem nicht WhatsApp verwenden wollte
Ja, also für ganze, für ganze, nennen wir es mal Business-Geschichten damals, was, äh, YouTube und, und sowas angeht, hat man eigentlich damals immer nur Skype verwendet
Äh, heute ist ein bisschen, ein bisschen geteilt, ja
Heute ist alles mögliche komisch, also Skype ist nicht mehr so, so weit verbreitet
Ähm
Gaming-technisch und generell Kommunikationstechnisch verwende, verwende ich heute eigentlich fast nur noch Discord
Also hier so daheim
WhatsApp geht wieder, geht voll durch die Decke, ja
Skype verbüßt, jetzt hören wir auf
Igitt, Facebook-Messenger, hau ab
Wo ist eigentlich Snapchat? Wobei Snapchat verwenden bloß die Zoomer
Snapchat verwenden ja, verwenden ja bloß quasi unter 20
Viber kenne ich gar nicht
Viber kenne ich gar nicht
Line kenne ich auch nicht
Snapchat ist auch noch, die, die, die Leute, die Leute sind, Snapchat war noch gar nicht, die Leute sind bei Snapchat auch so blöd, ne
Verschicken da irgendwie ihre Nacktbilder und denken, keiner kann die irgendwie speichern
Das ist wirklich, naja
Weil mittlerweile kann man ja sogar Screenshots plocken, aber trotzdem
Genug Möglichkeiten
Oh, Moment, wie ist der Endstand gewesen?
WhatsApp, ey krass, dass WhatsApp so weit vorne ist, hätte ich gar nicht gedacht
Na gut, Facebook-Messenger, hab ich noch nie, nie im Leben verwendet, Facebook-Messenger, noch nie
Ähm
Na gut, Skype ist nicht mehr so relevant wie früher
Aber Skype ist im Prinzip noch so der einzig, halbwegs unabhängige
Ähm, der nicht mit irgendeinem Dienst da so verbunden ist, oder?
Den es überall gibt, weil ich meine, WhatsApp auf dem PC geht da glaube ich auch nicht so richtig
Kann man WhatsApp, gibt es mittlerweile eine WhatsApp-Desktop-Variante?
Okay, gibt es?
Das liegt aber auf Skype, der Skype, der aktuelle Skype-Client ist auch so scheiße
Deswegen, ich habe das überhaupt nicht mehr installiert
Ich habe es hier auf meinem Streaming-Rechner, wo ich die Vorschau habe, startet sich das jedes Mal noch
Und sagt, kann ich mal starten, weil zu alt
Ah, Webinterface für die App, okay
Ich finde das voll interessant, diese Statistiken, ne?
Mobile, komm, wir gucken noch ein
Mobile Phone Brands, wie lange sind wir schon am Start?
Zwei Stunden, muss mal gleich kacken und was essen
Ähm, den gucken wir uns aber noch an
Motorola, Nokia, NEC
Also Nokia-Telefon hat damals, damals jeder gehabt, so die richtig fetten
Motorola war eher so die, so die krassen Business-Leute mit dem Club-Handy oder so später
Samsung, ja danach, danach hatte ich einen Samsung
Ich hatte erst einen Nokia, danach hatte ich so, so, so einen Samsung, so ein kleines Samsung, das weiß ich noch
Siemens, Siemens hatte ich auch mal eins
Motorola, genau
Alcatel hatte ich nie
LG, LG
MLG legit
Jetzt kommt die Zeit, so langsam aber sicher
So, so 2007 rum dann, 2006, 2007 rum, wo es Nokia angefangen hat, richtig massiv zu verscheißen
Es hat dann auch ein bisschen gedauert, bis es richtig große Auswirkungen hatte
Aber die haben den Anschluss komplett verpasst
Das ist die Zeit, hier wo Nokia jetzt durch die Decke geht, hier haben sie gleichzeitig den Anschluss total verpasst
Das ist die Zeit, hier wo Nokia jetzt durch die Decke geht, hier haben sie gleichzeitig den Anschluss total verpasst
Ja, weil es kommt, jetzt demnächst kommt dann nämlich das iPhone raus
Dauert noch ein bisschen, jetzt so in dem Dreh kommt glaube ich das erste iPhone raus
Dauert natürlich ein bisschen, bis sich das erstmal verkauft, aber jetzt guck mal, wie schnell das ging
Und es geht halt ab
Und das war, in der Zeit, wo Nokia ihren größten Erfolg hat, haben sie quasi den Stein dafür mitgelegt, dass sie danach auch abgekackt sind, indem sie es einfach verpennt haben
RIM, ich habe keine Ahnung, was RIM ist
Wo ist eigentlich Blackberry?
Wobei, Blackberry hat selbst nichts hergestellt, oder?
Nokia, habt ihr gesehen, habt ihr gesehen, wie schnell Nokia weg ist?
Habt ihr das gesehen, wie schnell das ging?
Guck mal hier, hier hatten die noch wahnsinnig Erfolg, hier hatten die noch wahnsinnig Erfolg, ja
Und haben es quasi verkackt, und guck mal, wie schnell die weg sind
Innerhalb von drei Jahren, innerhalb von drei Jahren, vom größten zu weg aus der Statistik
Innerhalb von drei Jahren, innerhalb von drei Jahren, vom größten zu weg aus der Statistik
Innerhalb von drei Jahren, innerhalb von drei Jahren, vom größten zu weg aus der Statistik
Innerhalb von drei Jahren, innerhalb von drei Jahren, vom größten zu weg aus der Statistik
Innerhalb von drei Jahren, innerhalb von drei Jahren, vom größten zu weg aus der Statistik
Innerhalb von drei Jahren, innerhalb von drei Jahren, vom größten zu weg aus der Statistik
Innerhalb von drei Jahren, innerhalb von drei Jahren, vom größten zu weg aus der Statistik
Innerhalb von drei Jahren, innerhalb von drei Jahren, vom größten zu weg aus der Statistik
Innerhalb von drei Jahren, innerhalb von drei Jahren, vom größten zu weg aus der Statistik
Innerhalb von drei Jahren, innerhalb von drei Jahren, vom größten zu weg aus der Statistik
Innerhalb von drei Jahren, innerhalb von drei Jahren, vom größten zu weg aus der Statistik
haben.
Die waren mit Abstand der Größte und
in den zweieinhalb Jahren waren
die nicht mal mehr drin.
Ach stimmt, das ist jetzt, die haben das gekauft, ja.
Ja, stimmt, die haben das verkauft.
Habt recht, aber trotzdem.
Aber trotzdem, das wird auch nicht besser,
klar.
Denowo, ja, die machen das auch. Ja, ja, das stimmt.
Ja, ja, habt recht, die haben das gekauft. Gut, Leute, dann stimmt's nicht,
was ich gesagt habe. Es hat nicht zweieinhalb Jahre gedauert,
sondern dreieinhalb Jahre, bis sie weg vom Fenster waren.
Aber sie sind weg vom Fenster.
Ah, hier.
Xiaomi! Xiaomi am Start.
Die Chinesen sind am Start.
Jetzt kommen, also ab jetzt gehen
wahrscheinlich auch die ganzen, ja, hier, Huawei,
da ist sie auch schon. Jetzt gehen noch ein paar
Asialen, noch ein paar China-
Hersteller hoch.
Oppo.
Ivo.
Kenn ich alles nicht.
Aber die Chinesen gehen gut ab.
Cool, okay.
Tja, Leute.
So sieht's aus, wenn es ein Hersteller...
Ja, gut, Bill Gates kann jetzt ja auch viel
sagen, weil der Tag lang ist, ja.
Steve Ballmer hat ja gesagt, dass keiner
ein 600-Euro-Handy kaufen wird, als das iPhone rauskommt.
Ja, Steve Ballmer hat viel erzählt.
Vor allem hat Steve Ballmer schön mit Stühlen nach den Mitarbeitern geworfen.
Ja, gut, Apple.
Ich weiß, Apple geht gar nicht so wirklich runter.
Wenn man sich das mal anguckt, die sind relativ konstant, ja.
Ich meine, das ist jetzt ja nicht so viel.
Hier gab's halt in dieser Zeit
haben die halt auch noch schöne, viele neue Geräte
rausgebracht, wo sich immer was getan hat.
Und jetzt ist es einfach so,
dadurch, dass Apple, denke ich, auch mal die Sachen halt ja auch lange unterstützt,
und es ja auch nicht mehr so ist,
dass, wenn du jetzt ein altes Gerät hast, du keine neuen
Sachen mehr machen kannst, dass
Apple halt einfach,
sagen wir so, relativ konstant ist
und die anderen halt
immer mehr Zeug verkaufen.
Ja, also es ist,
guck mal, es ist ja nicht so, dass Apple wirklich
extrem runtergeht. Das ist ein bisschen.
Vor allem, weil Apple-Geräte halt auch relativ
langlebig sind.
Und die anderen, die Chinesen
verkaufen halt richtig viel.
Äh...
Best-Selling-Mobile-Programm.
Äh, Quartal...
Nee, jährliche...
Jährliche, weltweite
Verkäufe.
Geteilt durch Anzahl der
Anbieter.
Schön Apple verteidigen. Ja, weil ich auch so der krasse
Apple-Fanboy bin.
Aber Apple ist relativ konstant. Guckt's euch an.
Also ich meine, das ist ja innerhalb dieser
paar Jahre, und hier konnten sie halt
auch noch vieles Neues vorweisen und viele Leute
gesagt haben, ey krass, muss ich mir ein neues Apple kaufen.
Relativ konstant. Das ist nicht
mit irgendwie einem Abkacken zu vergleichen,
wie das bei Nokia oder so der Fall war. Gar nicht.
Dieses Statistik-Zeug
ist echt cool. Zu gucken.
Jetzt noch Game-Consoles.
Okay, das gucken wir noch, aber dann ist
Schluss. Dann geh ich aufs Klo und geh was essen.
Okay, was haben wir denn hier?
Das ist... Ja, das hätte eigentlich schon ein bisschen
früher anfangen müssen, ja. DS,
PSP, PS3, Wii und
Xbox. Was? Es gab
echt mal eine Zeit, wo es mehr PSPs gab
als DS? War mir so gar nicht klar.
Xbox, ja klar. Jetzt hat es ja
die Xbox erst gestartet.
Ja, ein bisschen später PS3 gestartet. Die Wii ging halt
übelst ab, ja.
Bis dann die Leute irgendwann gemerkt haben,
dass es keine
gescheiten Spiele auf der Wii gibt.
Die Leute haben halt irgendwann
gemerkt, so, äh, eigentlich gibt's
nix Gescheites drauf.
PS3 ist halt wahnsinnig erfolgreich
in Japan und vor allem
halt auch in Europa irgendwo, ja.
Wobei Xbox halt eine
A-Konsole ist.
Ja, jetzt haben die Leute langsam gecheckt,
dass die Wii,
dass es keine gescheiten Spiele für die Wii gibt.
So, jetzt müsste dann
irgendwann...
Ach nee, dauert noch. Dauert noch eine ganze
Weile, bis die nächste Konsolengeneration kommt.
Komm, ja, die nächste Konsolengeneration
ist ja 2013, 2014 oder so
am Start.
360, Wii...
Die Wii schwankt halt extrem
mit Games, ja.
DS 3,
DS, 3DS...
Boah, da ist aber ein bisschen
Bewegung drinne hier.
Ja.
Die Eule hier.
Vita! Die Vita! Alter, die Vita!
So ne Kack-Konsole, Alter!
Die war richtig gut, die Vita an sich, ne?
Aber da hat Sony so
Hardcore verkackt.
Ich war einer der Ersten, der sich ne Vita gekauft hat
damals. Die liegt immer noch hier.
Da gab's nix! Das war ne Konsole,
die wurden, die, das war
richtig skammaß, ey. Die G-Bait-Konsole
und Schildlechtern, Hardware gut,
es gibt nichts für und kein Support
von Sony.
Geflasht ist die in der AS, ja, das stimmt.
Du hast sie gekauft.
Du hast sie gekauft.
Du hast sie gekauft.
Du hast sie gekauft.
Alter, die Vita!
Du hast sie gekauft.
Du hast sie gekauft.
Du hast sie gekauft.
Und jetzt die Vita gleich wieder weg.
Und der 3DS geht halt ab.
So, jetzt kommt demnächst dann auch,
dauert noch ein Jahr,
die verkackteste Konsole
von Nintendo ever, ey.
Die haben, die Leute haben damals
absolut nicht gecheckt, dass das, dass das Unterschied, die
Konsole sind. PS4.
Bäm. Einfach bei
Release. Habt ihr das gesehen?
Einfach beim Bäm.
Erstmal bei Release 1,3
Millionen verkaufte.
Xbox One halt wieder. Xbox One war
beim Start aber auch so richtig krass verkackt.
Oh, waut's das
schlecht. Vita? Moment.
Warum kaufen sich Leute ne Vita?
Ah ne, kaufen sie sich gar nicht. Die anderen verkaufen sich
nur noch weniger.
Aber cool. Ist interessant zu sehen,
wie sehr sich der 3DS immer
weiter verkauft, ne?
Das war Rückwärtskompatibilität
hier. Garantiert war das Rückwärtskompatibilität,
wo sich so viel verkauft haben.
Gibt's bald mal ne PS5? Ja, nächstes Jahr.
Sobald ich ja war zum
Laufen, kriegt Schussmann, ey.
Die Switch
verkauft sich gut, ja.
Ich versteh ehrlich
gesagt nicht, warum. Ich versteh
ehrlich gesagt nicht, warum.
Es gibt 5 gute Spiele auf
der Switch oder so.
Richtig. Must have.
Die PS4 Pro ist, denke ich mal,
mit dabei, ja.
So. GG.
Okay, Leute.
Wir sind wach. Wir sind wach, Leute. Ich muss mal
dringend aufs Klo und was essen.
Danke, dass ihr alle dabei wart.
War ein nicer Sonntagsstream.
Muss jetzt echt gucken, dass ich mal was aufnehme.
Ist übrigens jemand was zu dem Memory League eingefallen?
Äh, doofe Frage.
So.
Ähm, tja.
Wir hosten mal den Lost.
Also, Leute.
Ähm.
Macht's gut.
Ich geh jetzt, äh, aufs Klo
und dann was essen.
Wir sehen uns. Bis denn.
CU. Oder Raiden.
Wir können auch Raiden. Was ist der Unterschied zwischen Raiden und Hosten?
Raid?
Was? Nur für Follower?
Nein. Nur für Follower machen wir nicht.
Follower-only-Chat ist blöd.
Der Lost. Also, Follower-only-Chat
ist doof. Ich hab wieder abgebrochen.
Also, Follower-only-Chat ist doch blöd.
Ich weiß nicht, was er grad macht.
Ich kann das jetzt nicht beurteilen.
Ähm.
Er noch kriegt 24 Stunden.
Du folgst.
Keine Ahnung.
Egal, Leute. Ich mach Schluss. Ich muss dringend aufs Klo.
Ich schalte das einmal aus. Bis denn. Macht's gut. CU.
