im
Ork
Oder nicht pork
Leute ich habe mir gedacht nachdem euch der stream gestern ja gefallen hat also das schließe ich zumindest auch aus weiten
So in dem durchstehen um die 300 leute ab start waren habe ich mir gedacht ich komme einfach jetzt noch mal abends on
Vielleicht mache ich das jetzt auch öfters ohne dass ich irgendwelche großartigen dinge habe dass ich einfach irgendwie abends mal so eins zwei stunden bevor
Ich ins pett geht den streamer und schmeißt dann schwätzt mir eine runde gucken bei videos
Kaufen vielleicht, was ein basteln irgendwas kleines mal gucken
Wir schauen man zwei zwei stunden ist jetzt ja auch nicht die welt da kann man jetzt nicht so wahnsinnig großartige sachen machen
Ich dachte mir das können wir öfters machen
Ansonsten die letzten paar wochen habe ich eigentlich hauptsächlich ein tag oder zwei tage irgendwie maximal gestreamt die woche
Vielleicht können wir das ja ein bisschen öfter sind
Und gar nicht mal so für die stonks die stonks den hat übrigens leicht gestiegen habe ich in meiner broker app gesehen aber nicht wirklich nennenswert
Ich habe in amazon aktie gekauft leute jetzt vorbei
2040 euro oder 2030 euro oder so
Mal gucken wenn die jetzt noch weiter abkackt
minute
10 líder der jetzt opensource
LKU heißt
rename
dieselben zar ушten wieder beide als macht mich fertig
이야기를 gedacht
Ich habe die eingläubigen Así�
Leku, der jetzt Open Source LKU heißt, ist Renamed.
Dieses, dieses E-Mount, Alter, das macht mich fertig.
Ich hätte ja nie gedacht,
ich habe dieses E-Mount nur reingemacht, weil der Chainlock gepostet hat, ja.
Das ist, das ist, das ist Instan das Lieblings E-Mount von irgendwie mindestens fünf Leuten, die das immer spammen.
Ja, ja, manche Leute, gut Leute, die öfters da sind. Also wenn ich hier so durchgehe,
z.D. ist, das habe ich schon oft gesehen, Nid, Twitch habe ich öfters gesehen, Jungs Max natürlich auch.
Leon glaube ich auch, Unic ist öfters da.
Adisuk Signal ist auch öfters da, der Max ist öfters da, Take Viagra Die Hard, den Namen habe ich auch gemerkt, der ist auch öfters da.
Der Apfel, den kenne ich auch. Kelner Kai habe ich noch nicht so oft gesehen, Enrix ist oft da.
Ediko Bossu, bin ich mir nicht ganz sicher, ich glaube schon,
Leko ist schon lange am Start, der Phipps, der ist immer da, der campt schon irgendwie im Channel und wartet bis der Streamer umgeht.
Bounty weiß ich jetzt so auf den ersten Blick nicht, Wolle ist aber auch immer da, Bias ist auch öfters da.
Joho, Joho, ne, Joho, der ist auch am Start.
Oder Jojo, nicht Joho, Jojo, öfters am Start, Marcel ist auch, Nils ist auch öfters da.
Ja, also ich kenne die üblichen Verdächtigen. Bist du auch öfters da?
Ja, der Name sagt, also den habe ich schon gesehen, ob du so oft da bist, weiß ich nicht.
Du hast keinen Sub, du kannst nicht so oft da sein.
Ne, aber den Namen habe ich schon gesehen, aber nicht so oft.
Vivi and Mellie, dich habe ich schon öfters gesehen, du bist auch öfters am Start.
Dein alter Name war xDxDxD, das kann sein, ja, du bist aber nicht der einzige.
Bist du auch ein Hausbesitzer, der gerade, nein, nein, ich würde ganz gerne, aber die Stadt tut sich bei uns unglaublich schwer mit Aussagen zu der Sache und was noch viel schwieriger ist, irgendwie Aussagen zu bekommen, inwieweit man eine Ladestation an die Straße machen darf, für ein eventuelles etwaiges Elektro-Aufbau, oder so, oder so, oder so.
Da kriegst du in Hanau keine gescheiten Aussagen zu.
Du bist ein Lurker, ja das stimmt, vom Namen her sagt mir das jetzt auch gerade nix.
Aber trotzdem schön, dass ihr alle da seid.
Oder ob ich sagen Pogge.
Ja, wenn du ein Kabel über den Bürgersteig legen musst, kannst du es vergessen.
Ja, ich bin halt der Meinung, sie müssten sich ein bisschen was überlegen.
Also es haben bei uns einige Leute, habe ich schon gesehen im Ort, die haben kein Kabel über den Bürgersteig gelegt, aber die parken an einer Ecke an ihrem Haus.
Das ist, weiß ich nicht, ob das wirklich Bürgersteig ist.
Zumindest da haben sie ein Kabel halt zum Auto rüber, das sind halt, das Kabel ist 5 cm in der Luft.
Bin ich mal gespannt, ich bin echt gespannt, was man da machen kann.
Ansonsten muss ich mir halt ein Hoftor kaufen, was ich von außen auf und zu machen kann, weil jedes Mal aussteigen, Hoftor aufzerren, Auto reinfahren und laden, da habe ich keinen Bock drauf.
Aber das wäre echt mal an der Zeit, dass es irgendwelche klaren Regelungen gibt für Charger.
Wie man die anbringen darf und wie man die vielleicht auch nicht über den Gehweg spannen kann, sondern wie man die zum Beispiel auch irgendwie einstellen kann.
Dass es da irgendwelche Regelungen gibt.
In Zukunft werden es nicht weniger Elektroautos werden, aber ich bin mir ziemlich sicher, wir werden wahrscheinlich jegliche Entwicklung wieder gnadenlos verpennen.
Und irgendwie in 20 Jahren uns dann überlegen, ja wie könnte man das jetzt mal so machen, dass es benutzbar ist.
So ein bisschen so wie Internetausbau.
Naja, ich habe es jetzt nicht konkret geplant, aber sollte mein agiles Auto mal kaputt gehen, dann kaufe ich mir auf jeden Fall ein Elektroauto.
Weil für das, was ich fahre, ist das allemal ausreichend.
Ich fahre, wenn es hochkommt, mal im Umkreis hier irgendwo hin.
Also wenn ich mehr, das sind keine Witze.
Ich habe ein äußerst agiles Auto, das heißt sogar so.
Und ich fahre höchstens mal nach Frankfurt, aber das war es dann auch schon.
Eher hier mal irgendwie zum runde Wandern in die Ecke hier irgendwo.
Also die ganzen Leute, die sagen hier, ja was ist denn, wenn ich jetzt mal irgendwie nach Italien fahre, dann ist das mit dem Akku ein Problem.
Mag sein, aber das Problem habe ich gar nicht.
Ich habe keine Ahnung.
Das letzte Mal, als ich geguckt habe, habe ich mir überlegt, ob ich nicht mit der Firma eins liese, wobei sich da rausgestellt, das ist gar nicht so einfach.
Manche wollen da irgendwie gewisse Voraussetzungen.
Muss ich mal gucken, aber ganz ehrlich.
Ich warte erst mal, bis mein Auto kaputt geht.
Quatsch, ich hole mir kein Tesla.
So selten wie ich fahre, ist jegliches Auto, was mehr als neu, irgendwie mehr als 15K oder so kostet, wahrscheinlich komplett verschwendet.
Ich kaufe mir irgendwas ganz kleines.
Beziehungsweise ich will es mir eigentlich gar nicht kaufen komplett.
Der Quizle raided mit drei Leuten.
Ich will es mir eigentlich gar nicht kaufen.
Ich will es ja am liebsten so, dass ich dann wieder relativ schnell los werden kann.
Ich weiß es nicht genau ehrlich gesagt.
Ich mache mich dann schlau, wenn es so weit ist, wenn mein Auto wirklich mal kaputt geht.
Aktuell, auch wenn es Baujahr 2001 ist, tut es noch.
Ja und wie die Sache mit den Reifen ausgegangen ist, ich bin in die Werkstatt gefahren, ob die Reifen wechseln lassen.
Dann einen Tag später, also es hat doch noch funktioniert.
Ja und die Reifen, die ich bei Amazon bestellt habe, nachdem mir der Chat erzählt hat, dass man Reifen eigentlich nicht bei Amazon bestellt.
Ich habe heute eine halbe Stunde oder so nebenbei CS geguckt.
Was waren das? Renegades versus... War mega pock.
Was waren das? War das Renegades? Ich weiß es gar nicht mehr genau.
Renegades?
Egal, ich habe nebenbei ein bisschen geguckt, aber ich weiß nicht, was gerade abgeht.
Wo würdet ihr nach fähigen Webentwicklern, Webanwendungen nicht nur Design suchen?
Du suchst Mitarbeiter oder wie darf ich das deuten?
Also dann ist Fiverr wahrscheinlich nicht der beste Ort.
Leute, natürlich habe ich euch das erzählt.
Ich habe ja auf Fiverr mal was beauftragt, just for fun.
Wir haben mal einen Twitch Chat Logger programmiert.
250 Zeilen Quellcode, ganz ganz easy, nichts kompliziertes.
Haben wir hier im Stream gebaut und dann habe ich das auf Fiverr bei 11, 12 verschiedenen Indern,
ultra low preisige Inder, aber die gesagt haben, wir programmieren hier alles, beauftragt.
Und 10 von den 11 haben total versagt und der 11. hat es irgendwie geschafft.
Ganz ganz komisch, ich kann mich noch an den Sourcecode erinnern.
Der 11. hat es geschafft, ganz ganz komisch.
Also es kam bei keinem das gewünschte Ergebnis raus, aber der 11. hat ganz komische Sachen gemacht.
Also der Einzige, der was abgeliefert hat, der hat ganz komische Sachen gemacht.
Der hatte irgendwie eine Vorschleife und eine Vorschleife, um das erste Element aus einem Array rauszuholen,
was nur ein Element hatte.
So ganz komische Dinge, wo ich mir gedacht habe, was zum Teufel ist da los?
Also Fiverr auf jeden Fall nicht.
Ich glaube, dass stellen sich aktuell viele Arbeitgeber die Frage, wo man fähige Leute bekommt.
Meiner persönlichen Meinung nach, es wird ja an vielen Stellen erzählt, Fachkräftemangel und man findet keine Leute.
Meiner persönlichen Meinung nach findet man Leute, wenn man es schafft, einen attraktiven Arbeitsplatz zu bieten.
Und das geht nicht nur über die Bezahlung, natürlich auch über die Bezahlung.
Also wenn ich die Auswahl habe zwischen zwei Arbeitgebern, der eine bezahlt mega gut
und der andere hat zwar super viele Vorteile bezahlt, aber kacke, dann gut, dann gehe ich trotzdem zu dem, der mega gut bezahlt.
Aber nachdem viele ähnlich bezahlen, dann kann man natürlich mit Sachen wie Homeoffice-Regelungen,
wo man auch von Anfang an weiß, was Sache ist, Punkten oder früher hätte ich gesagt, Kantine im Haus,
was für mich auch cool ist, sowas wie freie Betriebssystemauswahl, dass ich mir aussuchen kann, ob ich Linux oder Windows Mac verwende.
Solche Geschichten gibt es bestimmt zig Toplisten.
Aber ein Punkt, und deshalb, das müsste ich vielleicht auch mal nebenbei in einem Video erwähnen,
ist wie gesagt alles nur meine Meinung zu der Geschichte.
Ich glaube, ein Aspekt, der ganz gerne vergessen wird
und auch der Grund, warum es so viele Recruiter und Headhunter und Gedöns gibt in der IT ist,
dass viele Leute jahrelang, so wie ich ja im Prinzip auch, ich bin jetzt auch schon ganz schön eine Weile bei der Bank in Frankfurt,
dass ganz viele Leute mega abgefuckt sind von ihrem aktuellen Job, aber zu faul sind, nach was Neuem zu suchen.
Und wenn man als Recruiter oder Headhunter es schafft, diese Leute irgendwie zu erreichen, die quasi innerlich schon gesagt haben,
geht mir am Arsch vorbei, dann hast du eigentlich einen riesen Pool an Leuten, die potenziell in Frage kommen.
Die musst du natürlich erreichen und du musst sie natürlich überzeugen, jetzt doch Bock zu haben, sich was anderes zu suchen,
was bei den Leuten aber ganz gut funktioniert, weil die haben eh schon abgeschlossen mit einem aktuellen Arbeitgeber.
Die haben innerlich schon gekündigt und haben bloß keinen Bock, sich was Neues zu suchen, weil es halt gerade noch so aushaltbar ist.
Und wenn da jetzt einer kommt und sagt, guck mal, ich hab da was cooles Neues, was genau auf deine Skills passt,
dann sind die wahrscheinlich relativ zackig weg. Und das ist so eine Gruppe, die wird immer vergessen und davon gibt es jede Menge.
Ich kann euch keine Statistik sagen, aber ja Bauchgefühl und ihr wisst, wie das ist.
Viele haben auch Angst vor Veränderungen, ja das kann schon sein, aber ich glaube, gerade da kannst du auch als guter Recruiter,
Headhunter, wie auch immer man sein, einsteigen, indem du ihm sagst, hier wir haben was, das ist genau passend zu deinen Skills,
das und das sind die Vorteile, das und das sind Verdienstaussichten. Wenn du denen halt schon klar sagst, was Sache ist,
viele haben einfach auch keinen Bock, da ewige, ewige Runden zu drehen, dann könnte man auch mal einen Probearbeitstag machen und sowas.
Da kann man denke ich vieles machen, um die Leute doch noch zu überzeugen, aber einfach, was heute halt nicht geht,
ist einfach auf dem Pobel sitzen und sagen, ja wir sind die Geilsten, die Leute kommen zu uns.
Das funktioniert vielleicht, wenn du Facebook, Google, Netflix, was auch immer, Microsoft oder so bist,
aber halt nicht, wenn du nur nach 15 Klitschen um die Ecke bist, dann klappt das nicht.
Ja, wie gesagt, ich habe nebenbei ein bisschen geguckt.
Flugauto, so wie bei das fünfte Element, ja das wäre POG, das habe ich mir früher, den Film fand ich früher mega nice.
Kennt ihr das fünfte Element mit Bruce Willis und Lelu? Die durfte den ganzen Film irgendwie drei Worte sagen.
Lelu Multipass. Mehr gab es nicht, Lelu Multipass.
Ja, und wie gesagt, Film fand ich früher mega geil, habe mir früher immer geträumt, so nach dem Motto,
du wärst nicht geil, wenn man in die Stadt sich in ein Auto setzt und dann rumfliegen kann, aber
irgendwann, später hat mich die Realität eingeholt und ich habe festgestellt, dass das auch rein,
ähm, ja, so physikalisch so eine Idee ist.
Ich habe keinen Schimmer. Mal eine richtige Noobfrage.
Bastelt man sich eine Webseite in 2022 immer noch mit Standard, HTML, CSS und JavaScript?
Oder gibt es da super fancy neue Techniken?
Wenn ja, im Prinzip, ja und nein, im Prinzip ist das zu 990, WebAssembly lassen wir mal außen vor, ja,
im Prinzip ist das tatsächlich, ähm, immer noch unter dem Strich HTML, CSS und JavaScript,
aber HTML und CSS ist ja noch relativ straight forward, aber JavaScript,
wie du am Ende zu deinem JavaScript kommst, was auf der Seite läuft, da gibt es mittlerweile schon
die täglich neu kreierten Frameworks.
Aber es gibt im Prinzip drei große, aber du kommst für kleine Webseiten ohne Probleme auch aus
mit JavaScript ohne irgendwelchen fancy Frameworkgeschiss, ja.
Ich finde das einsteigerfreundlichste ist immer noch Vue.js,
wobei ich Svelte auch nice finde, einsteigertechnisch, aber Vue dürfte auch gerade
durch die Verbreitung und nur die ganzen Tutorials am besten sein, aber wenn du nichts Großartiges machen willst,
sprich doch nichts dagegen, einfach selbst JavaScript, also Vanilla JavaScript oder JavaScript, wie es die coolen Leute sagen,
selbst von Hand da ein paar Zeilen hinzuwurschten, zumal modernes JavaScript im Vergleich zu modernem C++
nur besser geworden ist. Modernes C++ ist nicht besser geworden, modernes C++ ist anders geworden,
aber unter dem Strich immer noch kacke. Modernes JavaScript hat viele Dinge gemacht,
die die Sprache verbessert haben, obwohl JavaScript im Kern immer noch ein ziemlich undurchschaubarer Haufen ist,
aber man kann es gut verwenden mittlerweile.
Dienstleute, das weiß ich gar nichts.
Tja dann, warte mal bis der Headhunter um die Ecke guckt.
Max hast du eine lange Kündigungszeit, das ist im öffentlichen Dienst, ich bin nicht im öffentlichen Dienst. Achso, ähm, äh naja, also es kommt ein bisschen drauf an, also ich hatte das jetzt,
also ich persönlich hatte das Problem nicht bei meinem letzten Arbeitgeberwechsel, da hatten wir beide keinen Bock mehr aufeinander.
Ich glaube ich habe auch 3 Monate Kündigungszeit, ich bin mir da ehrlich gesagt aber gar nicht sicher, ich weiß es aus dem Kopf gar nicht, also mehr ist es auf jeden Fall nicht.
Und ich bilde mir sogar ein, dass ich eine kürzere Kündigungszeit habe mittlerweile wie mein Arbeitgeber, falls es sowas gibt, ich weiß es nicht, aber ich glaube ich habe auch 3 Monate.
Aber normalerweise ist das eigentlich so, dass man sich da einigen kann, also ich habe das bei uns jetzt auch schon öfters gesehen, Leute die keinen Bock mehr auf den Laden hatten,
die haben das mit ihrer Führungskraft besprochen und da hat man meistens irgendwas gefunden, dass man sich einigt, dass man sich einigt, dass man jetzt geht.
In beidseitigem Einvernehmen hebt man das auf und dann ist es gut.
Das habe ich schon öfters gesehen, was das Leute machen.
Sofort Kurs, MonkaS.
Ganz ehrlich bei uns ist auch manche so unglaublich langsam und behäbig, da denke ich auch immer Leute, auf der einen Seite erzählen sie bei uns, sie sind krass agil und modern und klaut und so weiter und auf der anderen Seite tun sie sich so schwer und sind bei den manchen Sachen so unglaublich langsam und hinten dran und erzählen immer sie wollen superschnell sein und dann klappt es wieder nicht.
Ach, letztendlich ist aber zum Glück nicht mein Bier.
So, YouTube.
Was, was empfiehlst du uns denn?
Wait a minute.
Ist das nicht die eine aus dem was verdiene ich Video von letztens?
Ist das nicht die aus dem was verdiene ich Video, was wir letztens angeguckt haben?
Durchstarten im Vertrieb.
Oh Gott, wenn ich sowas schon sehe.
Killst du mal fort, Alter.
Bloß, was haben wir da gesehen?
Wird Windows 11 durch das PC Welt?
Okay, okay, just for fun PC Welt, Leute.
Ups, nicht so laut.
Das ist die aus diesem was verdiene ich Video.
Durchstarten im Vertrieb.
Du bist jung und möchtest den Vertrieb richtig durchstarten.
Du möchtest lernen und deine Kunden überzeugen.
Dann schau doch auf meiner Webseite vorbei oder kontaktiere mich gerne.
Ich helfe dir, dass du deine Ziele erreicht.
Okay, alles klar.
Das ist Werbung im Endeffekt.
Zum Glück muss man nicht in irgendeine komische WhatsApp Gruppe oder so.
Bei dir in der Bank sind im Moment, ganz ehrlich, Moment, Windows 7?
Ist Windows 7 nicht schon längst?
End of EOL?
Oder gibt es da noch irgendwelche super krassen Business Verträge, dass sie dann auch was liefern?
Ja, Windows 10 ist doch seit, Windows 7 ist doch seit Anfang, vorletztes Jahr End of Life.
Oder habt ihr irgendwie so einen megateuren Support verdient?
Wobei, selbst der ging doch nur ein halbes Jahr.
Also das ist ja schon fahrlässig, dann die Leute noch mit Windows 7 rumgräbsen zu lassen.
Ich glaube, es gibt auch keine Business Ver-
Echt?
Okay, das muss ich jetzt nachgucken, ob das stimmt, Chat.
Das muss ich jetzt nachgucken.
Die Musik ist ganz schön leise, oder?
Ich glaube gar nicht, dass die an ist.
Das dritte Jahr Windows 7-
Ach, tatsächlich?
Boah, das ist doch Schweine teuer.
Das ist doch bestimmt teuer as fuck.
Sich Extended Support für Windows 7 kaufen.
Das geht wahrscheinlich gestaffelt nach wie vielen Lizenzen, für wie viele Rechnungen und sowas.
Das kostet doch hunderttausende an Lizenzen und Support-Krempel wieder.
Das ist doch bestimmt wieder teuer as fuck.
Was kostet das?
Software Express?
Bäh.
Täters Musik in den Videos gar nicht, das Intro ist so outdated, she baited, overrated.
Ah, das ist ein Grund, warum du Chromium anstatt Chrome verwendest.
Ich verwende beides.
Bloß Firefox.
Alles drauf.
Okay Leute, also eigentlich muss ich noch ein paar Sachen holen, aber ich guck mir jetzt
Ich muss mir jetzt dieses komische PC-Welt-Video angucken, einfach weil ich gerne mal über
die PC-Welt ablästere und mal gucken, ob das gut oder schlecht ist.
Ich erwarte nichts, aber schauen wir mal.
Okay, okay, Moment, PC-Welt, PC-Welt, Leute.
Das ist quasi ein Schritt besser als Computerbild.
Was hältst du vor Niklas Stehenfahrt?
Ist das der, der bei, Moment, der wurde doch gerade was empfohlen, oder?
Hier, er hier, der bei Instagram war.
Ich hab nur ein, zwei Videos gesehen von ihm, ich kann keine Ahnung.
Also die Videos waren nicht gut, die ich gesehen hab.
Die Videos waren nicht schlecht, aber ansonsten kann ich wenigstens sagen, hab ich nicht viel
geguckt.
Ich hab ein Video geguckt, ich hab ein Video geguckt, wo er erzählt hat, dass er von Facebook
weg ist, weil sie ihm irgendwie gesagt haben, er soll seinen YouTube-Channel dicht machen
und noch irgendwann mal eins, weiß ich gerade nicht.
Meine Discord-Community magt ihr nicht, warum nicht?
Meine Discord-Community sind wahrscheinlich zwei Leute, die geschrieben haben, sie mögen
ihn nicht.
Ich hab auf dem Discord irgendwie, was weiß ich, 8000 Leute oder so, das kann ich mir
jetzt nicht vorstellen, dass die geschlossen sagen, ihr mögt ihn nicht.
Warum nicht?
Also das, was ich bisher von ihm gesehen hab, hatte alles Hand und Fuß.
Warum nicht?
Naja, chat.
So, also was sagt denn die PC-Welt?
Ja, schieß los.
Das ist richtig.
Sagen wir mal ehrlich, der erste Hype ist ziemlich schnell abgeflaut.
Hype?
Moment.
Es gab kein Hype, Leute, gab es Hype um Windows 11?
Es gab eher Paintschamp um Windows 11, die Leute haben gesagt, oh fuck, Alter, jetzt
kommt wieder eine neue Version raus.
Ja, und das ist doch eigentlich kein Wunder, denn einige der groß angekündigten Funktionen,
wie jetzt zum Beispiel die Möglichkeit Android-Apps zu installieren, die sind bis heute nicht
enthalten.
Ich dachte, chat, ich hab euch gestern gefragt, was ist da los?
So geht das nicht?
Chat, ich hab euch gestern gefragt, kann man in Windows 11 mittlerweile Android-Apps verwenden?
Der Chat hat gesagt, ja, das geht jetzt.
Warum erfahre ich jetzt in der PC-Welt, dass es nicht funktioniert?
Was ist da los?
Ich gehe gleich in den Chat, guck, wer das gestern geschrieben hat.
Der Name getroppt.
So, was sagt die PC-Welt?
Zeig her.
Ist laut genug?
Ey, hat der mal ein Video gesehen?
Ne, das ist vor meinem Video entstanden.
Weil ich hab auch absichtlich Sachen auf die Taskleiste track und drop, weil ich zeigen
wollte, dass es nicht funktioniert.
Ich glaube, ein Ticken lauter können wir machen, oder?
Ja, so ist gut.
Ja, das stimmt.
Aber nein, zumindest arbeitet Microsoft ja gerade fleißig am ersten großen Funktionsaktiv.
Bis auf neue Sachen, ne, das geht nicht.
Ich hab's gestern ausprobiert.
Bis auf neue Sachen wie Direct Storage und so was, da gibt's wahrscheinlich keinen wirklichen
Grund.
Oder wenn man eine neue Intel-CPU hat, dann natürlich auch Windows 11.
Aber das liegt ja nicht unbedingt daran, weil Windows 11 so krass überlegen wäre, das
liegt daran, weil Microsoft gesagt hat, ja gut, wir müssen jetzt ein paar neue Dinge
machen, die exklusiv sind für Windows 11.
Nicht, weil es nicht gehen würde für Windows 10, sondern einfach nur, damit die Leute irgendwann
mal umsteigen auf Windows 11.
Weil Windows 11 ist Windows 10.
Ein größeres Feature-Update für Windows 10.
Da ist kein großer Unterschied unten drunter.
Und allein schon deswegen wäre das kein Problem.
Aber Microsoft muss ja irgendwas machen, um uns auf Windows 11 zu bringen.
Und das ist nicht der nächste Schritt.
Und wir kennen das, Microsoft typisch.
Der nächste Schritt, hab ich ja auch immer im letzten Video gesagt, wird sein, dass sie
uns anfangen zu gängeln.
So nach dem Motto, wussten sie schon, dass sie upgraden können bei jedem dritten Login
oder sowas.
Das ist die typische Microsoft-Taktik.
Vieles verbessern soll.
Das ist für den Herbst geplant und soll dann wohl 22H2 heißen.
Ja, das ist ja normal.
In der aktuellen Insider-Preview 22.598, also einer Beta-Version, kann man schon ein paar
der Verbesserungen erkennen.
Zum Beispiel ist es jetzt möglich...
Chad, wir gucken uns die Beta, das schreib ich mir auf.
Das gucken wir uns an.
Windows 11 22H2 Beta.
Und dann kacken wir uns eine Runde weg über Windows.
Und dann gucken wir uns noch Windows Server 2022 an und dann lachen wir uns auch drüber
kaputt.
Eine Datei auf ein minimiertes Fenster in der Taskleiste zu ziehen.
Das Fenster dadurch zu maximieren und die Datei da zu öffnen.
Huge feature!
Eine Programmdatei oder eine Verknüpfung durch drag and drop der Taskleiste hinzufügen.
Massive, Alter!
Hä?
Wir sind jetzt auf dem Stand von Windows 95 angelangt.
Unglaublich, Alter!
Was die alles können bei Microsoft.
Wieso?
Das geht doch schon immer.
Dann kann ich nur sagen, richtig, aber nur in Windows 10.
In der aktuellen Version von Windows 11 ist beides nicht möglich.
Hier der Beweis.
Ja, eigentlich kaum zu glauben.
Deswegen würde ich sagen, glaubt von Microsoft, dass sie diese beiden Features jetzt im zweiten
und ein Jahr nach Erscheinen auch in Windows 11 integrieren werden.
Bisschen cringe ist das Gesprochene jetzt schon, aber ok.
Na gut, wir wollen jetzt aber nicht zu chemisch sein und schauen uns deswegen jetzt mal eine
wirklich nützliche neue Funktion an.
Und zwar Tabs, wie ihr sie aus dem Internet browser...
Was?
Haben sie das jetzt tatsächlich geschafft?
Haben sie das jetzt wirklich?
Sehe ich das richtig?
Sie haben es jetzt nach, keine Ahnung, über 10 Jahren oder so, wo Tabs eigentlich schon
komplett standen, oder 15 Jahren, wo Tabs eigentlich schon komplett standen sind es
geschafft, in ihren Explorer Tabs einzubauen.
Es wird ja auch mal Zeit.
Tabs geht doch gar nicht im File Explorer, warum nicht?
Warum soll das nicht gehen?
Chat, warum soll Tabs nicht gehen?
Also ich sehe jetzt da GUI-technisch keinen Grund, warum das nicht gehen sollte.
Ich meine, du kannst mehrere Explorer-Fans da aufmachen, warum sollst du nicht die Dinger
gruppieren können in Tabs?
Geht dann auch Ctrl-T?
Wahrscheinlich nicht.
Weil da gehe ich von aus, so Standard-Shortcuts werden wahrscheinlich nicht funktionieren.
Das wäre zu normal, dass man Ctrl-T drücken kann.
Entweder ist Microsoft so, dass es gar keinen Shortcut dafür gibt, oder es ist ein anderer
Shortcut.
Ach so, weil das 20 Jahre nicht möglich war.
Ach so meinst du das.
Ja, das verstehe ich auch nicht.
Ich bilde mir sogar ein, es gab Replacements für den File Explorer, die den quasi mehr
oder weniger eins zu eins nachgebaut haben.
Und die hatten Tabs schon lange.
Ist ja auch kein Hexenwerk dabei.
Ich meine ganz im Ernst, so eine Anwendung wie den Explorer, also jetzt nicht Feature,
nur immer so grob, also eine Desktop-Anwendung, die quasi so grob das macht, was der Explorer
macht, das könnten wir in ein, zwei Tagen hier im Stream zusammen basteln.
Natürlich nicht alle Features, die das Ding hat und auch nicht irgendwie Thumbnail-Generierung
oder hast du nicht gesehen, aber so grob bei so einem Dateimenager wäre kein Problem und
da Tabs einzubauen wäre eigentlich auch kein Problem.
Warum Microsoft da so lange für gebraucht hat.
Moment, was geht nicht?
Was habe ich vergessen?
Was sagt er?
Na ja Ctrl-X drücken und den Tab wechseln, oder?
Das hätte ich ehrlich gesagt gar nicht probiert, ob man Track und Droppen kann.
Aber ich gehe mal ganz stark davon aus, dass das noch kommt.
Ansonsten wären die Tabs ja auch ein bisschen sinnfrei.
In der gerade aktuellen Preview 22598 ist die Tabs-Funktion allerdings komischerweise
wieder verschwunden.
Im Build 22572 war sie noch drin, wenn auch nur über einen Trick aktivierbar.
Tja, hoffen wir mal nicht, dass es noch ein Explorer Tab gibt.
Ich sehe es schon kommen.
Aber das Window of Patch kommt raus und dann kannst du den Kram nur über irgendwelche
Registry Hacks wieder aktivieren.
Bis direkt wieder beerdigt hat, sondern dass sie nur wegen kleinerer Probleme oder anderer
Gründe vorübergehend wieder draußen sind.
Bevor wir zur nächsten Neuerung im ersten großen Windows 11 Update kommen, hier noch
der obligatorische Hinweis unseren Kanal zu abonnieren und die Glocke zu aktivieren,
damit ihr keines unserer Videos zu Windows und PC Hardware mehr verpasst.
Eine eher kleine und feine Optimierung am Explorer ist die neue Startseite, die ersetzt
Serien Schnellzugriff bzw. der Schnellzugriff ist jetzt Teil der Startseite.
Die eigentliche Verbesserung liegt in einem kleinen Detail und zwar hier.
Der Bereich Favoriten hier, der ist nämlich neu.
Da könnt ihr Dateien, die ihr häufig braucht, dauerhaft anpinnen und dann schnell darauf
zugreifen.
Kommen wir zurück.
Ja, das, das, wundert mich jetzt ehrlich gesagt, dass es sowas noch nicht gab, aber
das macht doch tatsächlich einen sinnvollen Eindruck.
Also ich hätte jetzt auch gedacht, dass es sowas schon gab, aber nee anscheinend nicht.
Ja, ne.
Recent Files gibt's.
Recent Files, aber Champ Store Desktop.
PNG, ich trau mich nicht das aufzumachen.
Die Dateien, die ihr häufig braucht, dauerhaft anpinnen und dann schnell darauf zugreifen.
Kommen wir zurück zum Startmenü, denn auch da gibt's noch was kleines Feines.
Ich zeig euch das mal eben und dann werdet ihr wahrscheinlich sagen, ah ja, das kenne
ich doch von meinem Smartphone.
Richtig.
Moment, das geht noch nicht.
Na gut, in Windows 10, in Windows 10, ich mein, das Startmenü von Windows 10 ist halt
auch absolut rotz und das haben sie jetzt neu entwickelt und haben es noch nicht mal
geschafft.
Ne, das geht nicht.
In Windows 10, wie soll das funktionieren?
Ich wüsste ja nicht, was ich hier machen müsste, drag und drop und muss ich sagen,
pin, pin, more, pin to taskbar, pin to start, pin to start.
So, ok, ok, pin to start und jetzt kann ich die zusammen?
Ne, Chat erzählt mir nichts, das geht nicht.
Oh, Postchamp?
Ah.
Kekkos.
Tatsächlich, es ist, ich mein, das Startmenü von Windows 10 ist schon Rückschritt quasi
gegen Windows 95, das muss man sich mal vorstellen, aber warum baut man nicht was Neues, was
besser ist, was quasi die Features des Alten beinhaltet, aber halt besser ist im Endeffekt,
weil es mehr kann, weil es vielleicht durchdachter ist, weil es besser funktioniert, keine Ahnung,
aber man sollte doch zumindest gucken, dass die Features nicht weg sind danach.
Ok, ehrlich gesagt, ich hatte keine Ahnung, dass es dieses Feature überhaupt gibt bis
jetzt und pin vom Start, jetzt ist alles weg.
Also auch unter Windows wird es dann jetzt bald möglich sein, Apps im Startmenü in
Ordnern zu sortieren.
Krasser Scheiß, richtig, richtige Pleading Edge Technologie bei Microsoft wieder.
Im Startmenü wird sich noch einiges mehr tun.
Hier zum Beispiel, einmal rechts klicken und schon könnt ihr die neuen Starteinstellungen
aufrufen.
Da könnt ihr dann auswählen, ob das Menü lieber mehr App-Icons und dafür weniger...
Ich will die Taskleiste nicht kopiert haben.
Das ist das, was mich mit Abstand am meisten an Windows 11 abfuckt, dass die Programme in
der Taskleiste auto-kopiert sind, also sprich, hätte ich jetzt Windows 11, dann wäre das
hier und das hier kopiert.
Das will ich nicht.
Beziehungsweise zuletzt geöffnete Dateien enthalten.
Und wisst ihr, ich muss auch mal einen Trend sagen bei Desktop-Anwendungen, die mich persönlich
nervt, die letzten Jahre über, dass Desktop-Anwendungen immer Tableticker werden.
Das fängt an mit so Sachen, die Firefox an, dass es hier diese komischen Slider-Menüs
gibt.
Die sind kacke.
Das geht weiter, wenn man sich das Windows-Mail-Programm anguckt.
Das ist alles Kram, den ich dann nicht verwende im Endeffekt.
Warum muss man auf einem Desktop, der mit Maus und Tastatur benutzt wird, das alles
so Tabletisch machen?
Tablety.
Hamburger-Menü.
Ja, in dem Moment.
Hamburger-Menü ist...
Ja, das hier.
Das hier nennt es Hamburger-Menü.
Aber eigentlich ist mit Hamburger-Menü gemeint, dass war es bei Webseiten quasi dieses
Aufgeslide.
Ein Hamburger-Symbol ist aber kein klassisches Hamburger-Menü.
Den Start-Button links?
Ich hab keine Ahnung, ob das geht, wenn ich ehrlich bin.
Naja.
Oder ob ihr es lieber umgekehrt mögt, oder wie bisher halb-halb.
So, jetzt aber endlich eine Neuerung für Power-User, und zwar im Task-Manager.
Den hat Microsoft jetzt im Design und von den Medial-Elementen her an das sonstige Erscheinungsbild
von minus 11 angepasst.
Das heißt, zwischen den einzelnen Kategorien schaltet ihr jetzt über die seitlichen Icons
hier um, und nicht mehr über horizontale Tabs.
Hier zum Vergleich nochmal der bisherige Task-Minute.
Ja, okay.
Nur mit dem Unterschied, nur mit dem Unterschied, ähm, dass ich bei diesen Icons keine Ahnung
hab, was was ist.
Den hat Microsoft jetzt im Design und von den Medial-Elementen her an das sonstige Erscheinungsbild
von minus 11 angepasst.
Ich mein, das ist okay, aber das ist auch wieder so typische Tablet-Bedienung.
Warum brauchen meine Desktop-Programme Tablet-Bedienung?
Ich mein, mir ist klar, dass man minus 11 mittlerweile auch auf Surface und sonst was
verwenden kann.
Das wird wahrscheinlich der Grund sein, warum da sowas, ähm, so Dinge eingebaut werden.
Aber es spricht doch nix dagegen, dass man erkennt, was für Input-Geräte benutzt werden,
oder?
Und wenn Input-Geräte benutzt werden, die, äh, Touch-Input haben, dann kann man die
Anwendung ja meinetwegen touchgerecht machen.
Ach, ich...
Das heißt?
Das ist so eine Entwicklung, aber die durch Programme weg, die finde ich die letzten Jahre
über schon nervig.
Mittlerweile hast du am Desktop-PC fast den Eindruck, als sitzt du, ähm, an einem Tablet,
ja.
Ja.
Deswegen mag ich mein i3-WM unter Linux auch, wobei man halt sagen muss, Linux Desktop,
also zumindest die Main... die, die, die, die, die, die, die, die, die, die Desktop, die
Mainstream sein wollen, da gibt's genauso Probleme.
Also, deswegen glaube ich auch nicht daran, dass das Jahr des Linux-Desktops irgendwie
je kommen wird, außer im Form von WSL, eventuell, irgendwie.
Den schaltet ihr jetzt über die seitlichen Eigens hier um und nicht mehr über horizontale
hier zum vergleich noch mal der bisherige Task Manager. Okay, zugegeben, den Powerusern wird das
hässlich egal sein, aber es gibt ja auch noch eine funktionale Änderung. Wir haben Arsch vorbei,
er hat ja recht, ja. Microsoft schreibt dazu, der Effizienzmodus verringert die Prozesspriorität
und verbessert die Energieeffizienz, kann aber zu Instabilitäten bei bestimmten Prozessen führen.
Das ist doch im Prinzip wahrscheinlich nichts anderes, wie dass du die Priorität für das
Ding runterstellst, oder? Also, ja. Na ja, das soll dann wohl heißen, wenn es stabil läuft,
super. Ja, das läuft stabil, da stellst du nichts ab von. Vielleicht wenn die CPU am Anschlag ist,
oder so. Ja, weil das ist doch klar, warum sich das nicht aktivieren lässt, weil das
irgendein Windows-internes Ding ist, wo Microsoft nicht möchte, dass man dran rumspielt. Was
natürlich auch blöd ist, dass man das nicht erkennt. Chat,
für alle, die Windows 11 haben, verwendet das jemand von euch? Ich habe mich das damals in
der Preview-Version angeguckt und dachte mir, eigentlich nette Funktion, gerade weil ich auf
Tiling-Windowmanager stehe, aber für mich von der Bedienung her viel zu umständlich. Wenn ich so
was mache, dann über Tastatur und dann auch nicht laufen, sondern ich habe einzelne Desktops für
einzelne Themenbereiche. Die gewünschte Fensteranordnung. Bei mir, ich habe das unter
der Anlehnungskiste so geregelt. Ich habe bis zu neun verschiedene Desktops. Meistens verwende
ich da bloß vier, fünf, manchmal sogar nur drei. Aber ich habe das unter der Anlehnungskiste so.
Ich habe den ersten Desktop komplett für Browser, den zweiten Desktop komplett für Terminal.
Manchmal starte ich über das Terminal was wie Wireshark oder sonst was und habe das dann hier
als Overlay. Dritte, dritte, drittes habe ich meistens, wenn ich Frontend, Backendsachen mache,
habe ich hier meistens mein Frontend-Kram und einen Browser offen und wenn sich der Kram dann
irgendwann mal startet heute noch drei Stunden später. Meistens so und hier habe ich dann mein
Backend-Krempel auf und so ist das in der Regel verteilt. Und wenn ich jetzt sagen wir mal noch
irgendwelchen temporären Platz brauche, dass ich keine Ahnung, irgendwie noch was Viertes öffnen
will oder was Fünftes öffnen will, dann kann ich auf 5, 6, 7, 8 oder 9 switchen und habe temporären
Desktop. Fertig. Der Wetterchamp zum Beispiel. So habe ich das unter der Anlehnung, so habe ich
mich da jetzt auch schon seit über die letzten zehn Jahre oder so dran gewöhnt und ich muss sagen
mit der Einteilung komme ich gut klar, was anderes würde ich unter Windows mit mehreren Desktops auch
nicht machen und ich mache das ja im Prinzip unter Windows ähnlich. Ich habe hier jetzt
beispielsweise meinen Streaming-Krempel, hier habe ich meine VM auf dem zweiten Bildschirm und
manchmal je nachdem, beispielsweise wenn ich irgendwie MMOs spiele oder so und da im Hintergrund
was lasse, habe ich das auf einem anderen Desktop. Dann ist eigentlich alles gut. Naja. Für die
Gruppe auswählt. Im Herbst-Update könnt ihr alternativ ein Fenster auf diese obere kleine
Leiste ziehen, die beim Verschieden erscheint und bei weiterhin gedruckter Maustaste das
Layout auswählen. Um alle Fenster in der Gruppe zu minimieren, gibt es aber leider weiterhin
keinen Tastaturkürzel und auch keinen Button. Ihr müsst also wie gewohnt den Mauszeiger auf
einen Programm-Icon in der Tastleiste halten, dann mit der rechten Maustaste auf die Gruppe
schicken und dann auf den Top-Up. Nein, das wusste ich nicht, dass das Wort Wappler,
was sich fast wie Wubbler ausspricht im Österreich in einer Art Beleidigung ist. Nein,
das war mir nicht bekannt. Aber muss ich sagen, finde ich cool. Dann hat vielleicht Wubbler sogar
irgendeiner tieferen Sende in irgendeiner Sprache. Minimieren. So und wenn ihr euch jetzt denkt, ja,
alles ganz toll, aber was ist denn jetzt mit der Unterstützung von Android-Apps? Tja, da gibt es
bis jetzt leider nur einen sehr eingeschränkten Testlauf und bei dem lässt sich auch nur eine
sehr kleine Auswahl an Apps installieren. Hauptsache diese ganzen komischen Clash-Off hast du nicht
gesehen, Games. Die braucht man unbedingt auf Windows. Und der Coin Master, guck mal, der Coin
Master ist auch da. Ist Bibi noch der Coin Master, weiß das jemand? Ich habe mich ja für Bibi sehr
gefreut damals, dass sie der Coin Master war. Den Müll kannst du spielen unter Windows. Ja gut,
wenn Zeitloanung geht, dann ist ja in Ordnung. Der Scam Master, genau. Der Scam Master, ja,
hat dieses ganze Mobile Dreck, Alter. Okay, jetzt wissen wir Bescheid. Okay, seriously,
gibt es irgendwas Spannendes in 22H2? Ich habe jetzt nichts gesehen. Erzählt er noch. Keiner nutzt
Windows 11, warum? Guck mal da, der Videotitel kommt mir bekannt vor. Ist aber nicht mein Video.
Wow, wow, wow, wow, nicht so laut. Keiner nutzt Windows 11. Moment, den kennen wir, der macht
englischsprachige Videos normalerweise. Von dem haben wir schon ein paar Videos geguckt. Genau.
Und das ist das, wo der Chat immer sagt, man hört sofort, er ist deutscher. Von dem haben wir schon
ein paar Videos geguckt. Da hat er auch ein Video gemacht zum Thema. Verstehe. Keiner nutzt
Windows 11, warum? Tja, habe ich mich auch gestern darüber ausgelassen. Das ist der mit dem Rack.
Da haben wir, das kann sein, dass wir ein Video zugeguckt haben, aber es ist nicht der mit dem,
mit den 20 Kubernetes-Clustern daheim und der, der meint, dass man das braucht. Das war ein
anderer Typ, wo ich mir gedacht habe, but why? Apfelschorle580, danke schön. Technotim war das,
genau, wo ich mir auch gedacht habe, was zum Teufel. Da wurde dir gerade die Sales-Trainer
von vorhin vorgeschlagen. Ich weiß, ich weiß, ich habe das schon gesehen. Ich habe das schon
gesehen hier. Hier, die wollten, dass ich, die wollten, dass ich, es ist mir vorhin auch
aufgefallen, dass das die Sales-Trainerin vom letztens von dem Video ist. Also da sieht man
mal, der YouTube-Algorithmus wieder hier pfeifhänig am Start. Hassrede und Zensur, die traurige Wahrheit
als Ex-Facebook mit dabei. 20 Minuten, das ist ein bisschen lang, weil das Thema wahrscheinlich
ganz gut ist. Vielleicht gucken wir uns das irgendwann mal an. Aber 20, 20 Minuten ist
mir glaube ich jetzt ein bisschen lang. Ich muss noch ein paar Sachen einkaufen, Leute,
fällt mir gerade ein. Aber das ist... Warte mal. Corona, Alter. Okay, ich habe es geschafft.
Vielleicht sollte ich jetzt erstmal nichts einkaufen und sollte durchstarten im Vertrieb.
Vielleicht geht es dann, geht es dann richtig ab. Dann lerne ich, wie das funktioniert.
Was kann man uns denn sonst noch angucken? Python im Browser mit PyScript. Da habe ich
mich getäuscht drinne. Ich dachte ursprünglich, dass das irgendein JavaScript-Framework ist,
was versucht, die Python-Syntax zu imitieren. Aber es ist wohl wirklich irgendein Web-Assembly-Krampel,
was ich recht nice finde. Ob man jetzt Python im Browser wirklich haben will, unterm Strich,
mal gucken. Weil... Naja, also... Performanstechnisch ist Python jetzt schon das Geilste. Wie das
performt mit Web-Assembly will ich mir gar nicht ausmalen, ehrlich gesagt. Zumindest
zum aktuellen Zeitpunkt. Wahrscheinlich ist das 50x langsamer als JavaScript. Das Problem
hast du ja mit.NET schon, dass.NET Web-Assembly jetzt auch nicht die Geschwindigkeitsrekorde
bricht und.NET ist normalerweise schon um Längen, um Längen schneller als Python. Sogar
Ruby ist mittlerweile eine ganze Ecke schneller. Aber gut, Ruby benutzt sonst kein Mensch mehr.
Pip ist broken as fuck. Mit Web-Assembly ja gut, das wundert mich nicht. Anschauen,
da kann man lernen. Okay, 10 Minuten, gucken wir uns an. Und wir nehmen demnächst übrigens
ein Video wieder zusammen auf. Thema wird noch nicht geleakt, aber wir haben uns schon
was überlegt. Jetzt, wo er Vollzeit-YouTuber ist, kann er mich mal carryen mit seinem Knowledge.
Auf geht's. Was gibt's denn hier? Zu erfahren wieder. Browser. Browser. Das Video fängt
doch nicht mit Browser an, oder? Hab ich das erste Wort verpasst? Python. Ach, Python
im Browser. Ich hab nur Browser verstanden am Anfang. Browser. Was für viele lange
Zeit nur nach einem Traum klang, ist nun endlich Wirklichkeit geworden. Darf ich vorstellen?
PyScript. Was steckt hinter diesem Projekt, das sich aktuell noch in der Alpha, also
in einer sehr frühen Entwicklung... Wie gesagt, ich hab mich total vertan, als ich das das
erste Mal gesehen hab. Ich dachte, das ist irgendein JavaScript-Framework, was so tut,
als hätte es Python so ein Tag, aber es ist Python Web-Assembly. Ich bin ja skeptisch,
das müssten wir eigentlich fast mal ausprobieren. Das schreib ich mal auf. Ne. PyScript. Ich
tippe halt drauf, dass es performanstechnisch unterirdisch ist. Nein. Bestimmt nicht. Nein.
Nein. Wisst ihr, was meine realistische Einschätzung danach ist, was JavaScript mal ersetzen wird?
Ich klär davon aus, dass sich JavaScript irgendwann mal selbst ersetzt durch JavaScript.
Und JavaScript wird uns wahrscheinlich auf absehbare Zeit erhalten bleiben.
Video. Was ist PyScript? PyScript ist ein Open Source Projekt, das Python ins Web bringen möchte.
Aber Moment, denkst du dir vielleicht, wir haben doch schon JavaScript, um Interaktionen
auf einer Webseite zu ermöglichen und Scripts im Hintergrund ablaufen zu lassen. Das stimmt
zwar. Ja, aber dafür muss man halt JavaScript programmieren. Und man hat halt die ganzen
Python Libraries und Gedöns. Ich würde echt interessieren, wie das performt. Ich hab da
so meine Zweifel, ob das gut performt. Weil eins muss man mir ja mal sagen, JavaScript war lange
Zeit auch performanstechnisch nicht der Renner. JavaScript ist erst seit V8 richtig schnell.
Ja, ungefähr seit V8. Mozilla hat auch viel gemacht in der Richtung und die liefern sich
ja so ein bisschen Wettrennen, was das angeht. Die ganzen JavaScript-Implementierungen. Aber V8
hat zum maßgeblichen Teil damit beigetragen, dass das Internet, Webseiten bzw. das, was man
im Browser benutzt, in der heutigen Zeit, also so wie das heute ist, überhaupt möglich ist.
Also JavaScript früher war abgrundtief langsam und seit V8 ist JavaScript sehr zackig geworden.
Auch wenn man sich JavaScript-Benchmarks anguckt, man darf nicht vergessen, JavaScript muss im
Vergleich zu anderen Sprachen ja quasi on the fly, also sobald die Seite lädt und als JavaScript
reinkommt, muss das angefangen werden auszuführen. Also die haben bei JavaScript mittlerweile so einen
richtigen Five-Hat-Modus aus, wir interpretieren das am Anfang und wenn das dann eine Weile läuft,
dann was machen die? Die tracken irgendwie was so quasi der heiße Pfad in der Anwendung ist und
dann wird das irgendwie gejittert im Hintergrund. Also richtig massive Five-Hat-Leute. Ich habe
schon ein paar Talks von Browsern hergestellt bzw. von Google, von dem V8-Team, also V8 ist ja
die JavaScript-Engine in Chrome, geguckt. Alter, die machen da Dinger, da checkst du nichts. Da
denkst du dir, was hat er mir gerade erzählt? Ich habe mal ein Video geguckt, da hat einer zum
Beispiel eine Schleife gezeigt in JavaScript und meinte, ach guck mal, die Schleife ist langsam und
wenn ich jetzt ein Zeichen darin ändere, ist die Schleife schnell und dann hat er quasi 45
Minuten erklärt, woran das liegt und das ist schon echt Five-Hat, was die Leute mit JavaScript
machen mittlerweile und JavaScript ist wirklich schnell. Also man darf jetzt nicht denken,
JavaScript ist so ein Ding, was im Browser läuft und deswegen ist das halt brauchbar.
JavaScript ist wirklich schnell, also wenn man jetzt mal sagt, keine Ahnung, wenn man jetzt mal so einen
so was hier macht, wir machen jetzt mal Massive Paint. Wir müssen erstmal, bevor wir Massive Paint
machen, wir brauchen den Dark Mode in Paint, weil ansonsten halte ich das nicht aus. So, also wenn
wir jetzt hier so was, oh jetzt ist mein Strich, auch Paint, Alter, exzellent. So, also wenn wir
jetzt hier so was haben, also das hier ist quasi, also das hier ist quasi Performance. Nennen wir
das mal Performance. Dann hast du hier, also hier ist halt quasi super performant und hier ist
langsam. So, dann hast du hier beispielsweise, gut, hier hast du dann quasi Assembler, so auf der
Seite. Und hier rechts hast du dann so was wie, ja wahrscheinlich wirklich so was wie Python,
aber es geht wahrscheinlich noch deutlich langsamer. Wahrscheinlich hast du Python irgendwie so was an
der Stelle hier in der Richtung. Ja, wir reden hier nicht von Python irgendwie C Extensions oder so
was. So, dann hast du hier hast du sowas wie C und dann hast du ein bisschen C++ und dann hast du
irgendwie ein bisschen weiter, hast du C Sharp und Java und so gedönnt. So, irgendwie so, ja und hier
ist Exzell. Genau, hier ist Exzell. Hier ist Exzell und da ist Minecraft Redstone. Ist nur ein bisschen
langsamer als Exzell. So, also so ungefähr, ja und dann geht es dann immer weiter. So, und ich muss
es jetzt, ich muss es jetzt nicht ausfüllen. Ja, ich würde sagen Go ist auch hier so in dem Dreh
ungefähr. Rust ist wahrscheinlich eher so ein bisschen da. Ruby ist wahrscheinlich so eher in
dieser Richtung. So, was haben wir sonst noch? Was haben wir sonst noch für Bekannte sein? Was sind auch so Mainstream
Sachen? Was haben wir denn sonst noch? Bash, Bash, Bash ist eher so hier so würde ich sagen. Ja,
JavaScript, PHP, ganz ehrlich, bin ich mir nicht sicher, aber ich glaube, ich glaube PHP ist gar nicht so
schlecht. Da bin ich mir aber nicht sicher. So, und jetzt kommt der Hit und jetzt und jetzt und jetzt
kommt der Hit. Was meint ihr, wo JavaScript ist? Ich leg' Leute, ich leg' jetzt da nicht meine Hand für
ins Feuer, dass das alles auch exakt so gebenchbackt wird am Ende, aber so grob nachher noch. Was meint
ihr, wo denn hier so auf dieser Skala dann ungefähr JavaScript landet? Eher da oder eher da? Eher rechts.
Ich würde sagen JavaScript läuft heute tatsächlich eher an der Stelle hier.
JavaScript ist fucking schnell seit V8.
Also, ich würde sagen, JavaScript ist irgendwo hier in den Regionen.
Das glaubt man erst gar nicht. Vielleicht ist es auch noch ein Ticken schneller,
aber das ist vergleichbar mittlerweile. Also, das ist jetzt vielleicht nicht so krass wie optimiertes
C oder Rust oder sowas. Es mag bestimmt auch nicht so schnell sein wie optimiertes C-Sharp mit
Low-Level-Zeug, aber natürlich Multithreader ist wieder was anderes. Aber rein von dem,
was die V8 JavaScript Engine da veranstaltet, das ist wirklich krasser Scheiß. JavaScript
ist ziemlich schnell. So, und ganz ehrlich, wenn Python normalerweise schon hier ist in dieser
Richtung, dann würde ich sagen, dann ist Python als WebAssembly potenziell noch ein
bisschen weiter Richtung Minecraft Redstone. Wieso baut man eigentlich kein JavaScript zur
Assembler-Compiler? Was meinst du denn, was V8 macht? Oder was meinst du denn,
was jeder x-beliebige Runtime macht? Genau das macht jede Runtime im Endeffekt. Okay,
nicht zu Assembler, sondern im Endeffekt zu Binary-Code, den deine CPU ausführen kann,
aber genau das macht jede Runtime. Jeder Interpreter, kannst du auch sagen, der macht's
halt on the fly. Du musst ja irgendwann aus deiner High-Level-Abstrakten-Sprache was machen,
was die CPU ausführen kann. Was bei 37 Minuten ist der Craft? Okay, wir gucken uns das jetzt an,
ob ich damit richtig gelegen habe. Ach so, klassisch wie C. Naja, es ist bei dynamischen
Sachen teilweise relativ schwierig. Die tun sich beispielsweise bei C-Sharp auch schwer,
das komplett ahead of time zu compilen. Und eine Sache ist, das muss ich jetzt an der Stelle sagen,
eine Sache ist bei JavaScript natürlich schwierig, warum man das nicht kompilieren kann,
so ohne weiteres. Ich weiß jetzt gar nicht hier. Also JavaScript, die Seite lädt, es muss sofort
laufen. So und was die nämlich machen in V8, im Hintergrund, ist sowas in der Richtung. Die
fangen interpretiert an, sobald der JavaScript-Code ankommt, weil die Webseite soll erladen,
die Webseite soll erlaufen und dann analysieren die im Hintergrund, wie das Programm sich verhält
und welche Bereiche es sich lohnt, quasi nochmal zu kompilieren. Ich nenne es mal zu optimieren. Die
versuchen rauszufinden, was ist quasi so der kritische Pfad, der wo die ganze CPU-Zeit drauf
geht in der Anwendung und dort wird dann versucht, die Sachen quasi zu kompilieren. Du musst aber
erstmal interpretiert anfangen bei JavaScript, weil du möchtest ja, dass die Seite startet und die
Seite lädt. Also was bei 37 Minuten soll ich gucken? Ja okay, C ist unten, Rust ist unten,
Go ist auch weit unten, C Sharp geht dann irgendwann hoch. Okay, da gibt's doch mal
Programming-Languages-Performance-Craft-Chart gibt's doch bestimmt. Komm mal an da.
Der Niklas Herr, der weiß Bescheid. Okay, das ist ein komischer Benchmark. Go ist relativ schnell,
aber Go ist in der Regel im Durchschnitt nicht vergleichbar mit C. Jetzt in diesem Fall vielleicht.
Das kommt wahrscheinlich ganz entscheidend darauf an, wie man das macht. Haben wir da
irgendwas anderes? Ach guck mal, sogar Wikipedia hat sowas. Wo ist die Grafik Wikipedia? Okay,
also C, C++, dann ein bisschen weiter, Go, Rust, Julia, Julia ist auch irgendwas Akademisches,
was im Uniumfeld recht ist. Die Python Performance ist mies. Das ist bestimmt noch
die alte Ruby-Version, die neue ist dreimal schneller. Lua, gut, habe ich noch nie verstanden,
also Sprachen, die ihre Arrays mit 1 anfangen sind mir prinzipiell schon mal suspekt. Swift,
Fortran, Askel, C-Sharp, Chapelle, klingt bestimmt französisch oder so, Chapeau oder so,
Chapelle, das ist bestimmt was Französisches, F-Sharp, Pascal, Ada, Node.js, Lisp, Java,
Dart, Racket, PHP, naja, gut. Ja, aber was ich sagen wollte ist, das JavaScript, jetzt
haben wir gar nicht geguckt, wie war JavaScript noch mal? Wo war JavaScript? Wonka, S, jetzt
muss ich wieder unterscrollen. Wo war JavaScript, Leute? Das JavaScript gar nicht drinne? Was
ist denn das schon wieder für ein Craft, wenn da kein JavaScript drinne ist? Welche
Metrike? Gar keine. War Node drinne? Ok, wo war Node? Wo ist Node? Wo? Chat, sagt
es mir, wo ist es? Ich sehe es nicht. Ich sehe kein Node. Unten? Node, da, da, Node.js,
ja ok, ungefähr so in dem Bereich. Ja, das ist gar nicht so schlecht, was ich gemalt
habe, oder? Da, hier daneben. Ganz ehrlich, das was ich gemalt habe entspricht doch ungefähr
der Realität. PHP, schneller als Ruby, aber, ja, kommt doch ungefähr hin. Ist doch gar
nicht schlecht, was ich da gemalt habe, ist doch ziemlich genau der Realität entsprechend.
So, zumindest, Java script ist schnell, darauf wollte ich raus und Python ist alles andere
als schnell. Und dementsprechend frage ich mich, wenn man jetzt Python als WebAssembly
macht, ist das nicht vielleicht von langsam zu eklig, ekligst langsam? Vielzahl an Bibliotheken,
die in unterschiedlichsten Bereichen der Informatik eingesetzt werden, sei es Data Science, Machine
Learning, in der Spieleentwicklung, Python, Blockchain etc. Schauen wir uns aber am besten
einmal an, was die offizielle Projektwebseite PyScript.net an Infos für uns bereithält.
Mit PyScript erwachen deine Python-Skripte im Browser zum Leben. Die einzelnen Skripte
können ganz komfortabel gehostet und dann per Link oder Inline eingebunden werden. Was
das genau bedeutet, schauen wir uns wieder genauer an.
Python Include auf der Seite?
Ende aber einfach nur um HTML-Code. Du kannst viele beliebte Python-Bibliotheken wie etwa
NumPy, Pandas, CycleClone und viele mehr verwenden.
Gut, dass NumPy überhaupt so verbreitet ist, liegt daran, NumPy ist ja zum größten Teil
in C programmiert. Deswegen ist das halt auch erträglich schnell. Das werden sie wahrscheinlich
WebAssembly irgendwie dann auch cross-compiled rüber haben oder so. Was gut ist, weil das
ist für viele der Grund, warum sie Python verwenden. Einfach weil es auch mittlerweile
so viele Libraries gibt.
Insbesondere Webseiten, die Grafiken mit Nutplotlib erstellen wollen und die sich generell
mit den Themen Data Science oder Machine Learning befassen, wird das ein großer Benefit sein.
Es soll sogar möglich sein, dass Python und Javascript bidirektional miteinander kommunizieren
können. Der Entwickler kann zudem entscheiden, welche Packages und Ascheine einbinden und
auf der Seite laufen lassen möchte. Zudem lassen sich über PyScript direkt tolle visuelle
Anwendungen kreieren. Die Arbeit mit Gaggingen...
Wait a minute! Es gibt diese TK in Intergeschichte? Jetzt auch im Browser?
Ich weiß ja nicht.
Ich meine gerade im Browser, wo du ein HTML-CSS hast, keine Ahnung, ob das so eine gute
Idee ist.
Naja.
Da steht Anaconda, also ist PyScript von Ihnen? Ja, das ist von Anaconda.
Das ist ein simples Framework zur Verfügung gestellt, das die Entwicklung von Web-Anwendungen
ermöglicht, dessen Einzelkomponenten wie Legosteine aufeinandergesetzt werden können.
Wie ich vorhin bereits erwähnt habe, ist PyScript ein Open Source Projekt, dessen Quellcode
du auf GitHub findest.
Shit hab.
Du kannst dir dort alles kostenlos herunterladen und die vielen Beispielskripte bei dir einmal
laufen lassen.
Das gucken wir uns an, Leute. Das gucken wir uns in einem der nächsten Streams an.
Bin mal gespannt.
Ich bin ja jetzt nicht der allergrößte Python-Kennner.
Das letzte, was ich gemacht hab, war ein Konverter von, jetzt haltet euch fest, jetzt wird es
eklig, von Windows Server DHCP Leases zu Linux ISC, bin grad gar nicht sicher, wie dieses
Ding heißt.
Der Standardlinux DHCP, Windows DHCP Leases konvertiert zu ECS oder ISC, genau das Ding
meine ich.
Und ich hab die Daten als CSV Export bekommen, das weiß ich heute noch, da bin ich mir auch
nicht ganz wie im Jahr 2022 vorgekommen.
Die Windows Leute bei uns haben einen Export gemacht, ihre Windows Leases in CSV und ich
hab die dann umgewandelt in Leases für ISC.
Naja.
Das war das letzte, was ich mit Peißen gemacht habe, also ich bin nicht der Wahnsinns-Peißen-Kennner.
Python.
Gut, ist im Endeffekt gleich wie in Javascript, bei Javascript machst du halt Script und da
machst du PyScript.
Du musst doch garantiert irgendwas inkluden, dass das im Hintergrund läuft oder?
... und schließendem PyScript Tag geschrieben habe.
Siehst du, das sieht doch schon fast wie Javascript aus, nur dass hier statt des Script Tags eben
ein PyScript Tag verwendet wird.
Doch wo soll jetzt Python auf einmal herkommen?
Wie binden wir das ein?
Muss der Besucher einer Webseite, die PyScript verwendet, jetzt plötzlich Python auf seinem
Rechner installieren?
Nein, das wahrscheinlich nicht, aber wahrscheinlich entweder mit Webpack oder irgendwelchen Dingen
zur Build-Site oder wahrscheinlich musst du irgendeinen Include machen auf was von
denen.
Der Entwickler der Webseite muss...
Also wieso Windows-DACP zur Linie konvertieren, wurde der Windows-DACP eingestampft?
Ne, ich kanns dir gar nicht mehr genau sagen, was das war.
Das war irgendwas als Backup.
Die wollten glaub ich irgendwas umstellen und irgendwie, dass dann zur Sicherheit noch
irgendwann ein Server da ist, der's machen könnte, ich weiß es nicht mehr genau.
... lediglich zwei Links einfügen.
Diese bekommst du direkt auf der Projektwebseite pyscript.net, wenn du auf install klickst.
Diese beiden Links musst du kopieren und in dem HTML-Dokument im Handbereich einfügen.
Fertig.
Okay, pyscript.css, da bin ich mal gespannt, warum die den CSS brauchen.
Wait, wait a minute, Print macht also direkt ins HTML, ich hätte gedacht Print ist Console
Log quasi.
Okay.
Ich erinnere mich gerade an mein erstes kleines Python-Skript zurück und freue mich, dass
das hier jetzt alles so unkompliziert geklappt hat.
Okay, aber da geht doch noch mehr.
Ja, natürlich.
Wie auch in JavaScript können wir hier Variablen definieren, die dann als Platz für...
By the way, viel Spaß mit Python-Einrückung.
HTML ist ja eh schon verrückt teilweise, was du an Einrückungen hast.
Ich meine, normale HTML-Seite, hast du dann hier im Body erstmal irgendwelche Einrückungen
für Header und für Content, dann hast du irgendeinen Unter-Content, dann hast du da
irgendeinen Tab und darin noch irgendwas.
Also du bist ja bei HTML standardmäßig eigentlich schon so bei dieser Einrückungstiefe.
Und wenn du da noch vier Tab Python-Einrückungen machst, dann kannst du quasi deinen Bildschirm
permanent auf 80% nach rechts scrollen, dass du dein Source-Code überhaupt noch siehst.
Dann kannst du zum Beispiel Namen fungieren können.
Der Unterschied ist aber, dass man hier die einfache Python-Syntax verwenden kann, die
nicht das Keyword var benötigt.
Hier habe ich jetzt einfach mal eine Wahl.
Hey, die JavaScript-Prost, die würden jetzt sagen, wer verwendet var?
Das muss alles const sein oder zumindest let.
Weil in JavaScript kannst du ja so eine Variable definieren mit let, mit const oder mit var.
Warum das immer noch so ist, wissen bloß die JavaScript-Erfinder.
Wahrscheinlich unterschiedliche Scope-Geschichten und Rückwärts-Kompatibilität.
Name definiert, in der ich meinen Namen gespeichert habe.
Wichtig ist eben, dass all der Python-Code zwischen den PyScript-Tags steht.
Jetzt ergänze ich hier in der Print-Ausgabe noch den variablen Namen, speichere das Dokument
ab und aktualisiere es in meinem Browser.
Yes, das funktioniert schon mal.
Als nächstes schauen wir uns mal an, ob auch von Strukturen wie Schleife in PyScript umgesetzt
werden können.
Ich habe mir dazu mal eine kleine Vorschleife implementiert, die die Zahlen von 0 bis 9
... Ja guck, du hängst wirklich mit dieser Eindrückungstiefe, hängst du gerade auch
in HTML, du hängst irgendwo da rum, der im nächsten...
... einschließlich 9 ausgeben soll.
Öffnen wir das HTML-Dokument im Browser, dann sehen wir, dass tatsächlich die Zahlen
von 0 bis 9 untereinander geschrieben im Browser erscheinen.
Das bekommt man natürlich auch in JavaScript hin, allerdings ist die Syntax dafür in meinen
Augen jedenfalls ziemlich unangenehm.
Na ja, in JavaScript ist das Ding halt an der Stelle, wenn du es mit Vanilla JavaScript
machen willst, dann müsstest du tatsächlich Document-Create-Element und so einen Shit
machen.
Das machen die unter der Haube anscheinend bei Print schon für dich.
Noch nicht aus, was kann man da machen?
Nun wir arbeiten einfach mit den Style-Elementen, die uns HTML und CSS zur Verfügung stellen.
Dazu kapselte ich den PyScrip-Block einfach in einem Diff-Element.
Innerhalb dieses Diff-Elements kann ich die Textgröße hier extra extra large...
Wetten, Leute, irgend einer hat unter das Video jetzt so klugscheißermäßig geschrieben,
bitte keine Inline-Styles oder irgendwie sowas.
Leute, da muss ich jetzt gucken, das würde mich mega triggern, wenn das einer drunter
geschrieben hat.
Das ist doch offensichtlich, dass es ein Beispiel ist, Moment, ich muss gucken, ob einer was
zu Inline-Styles geschrieben hat.
Nein, zum Glück nicht, okay.
Ich muss nicht ausgelöst sein.
... Farbe, hier grün und die Ausrichtung auf der Seite, hier zentriert, festlegen.
Aktualisieren wir die Seite, sehen wir, dass die zuvor linksbündige kleine Ausgabe in
schwarz jetzt wie gewünscht groß, zentriert und grün ist.
Leute, jetzt ist das Production-Business ready.
Also ich muss sagen, für eine Beta war das okay mit schwarzen Zahlen und links, aber
jetzt ist es bereit zum Shippen.
Grüne Zahlen in der Mitte, da kann eigentlich nichts mal schiefgehen.
Selbstverständlich kann man auch Funktionen schreiben, in der eine bestimmte Programmlogik
eingeschlossen werden kann.
Diese können wir dann später auch ganz normal aufrufen und damit tolle Dinge machen.
Das alles kennst du bereits von JavaScript.
Hier habe ich mir beispielsweise eine Funktion, getPokémon, geschrieben, die eine Art Pokédex
darstellt.
Die übergebene Nummer wird dann in...
Müsste die Python-Eindrückung nicht eigentlich hier, das in der Funktion eingerückt sein
oder darf man das so machen mittlerweile?
...einem Dictionary gesucht und das Ergebnis dann zurückgegeben.
Ich dachte, Python mag da nicht kompilieren, wenn die Eindrückung nicht schlimm.
Aber vielleicht ist das ja so mittlerweile erlaubt, um Eindrückungstiefe zu sparen.
HTML-Dokument im Blauen hochrufen, dann sehen wir...
Ah, Indentation Error, ah, da will er jetzt auch drauf raus, da will er jetzt auch drauf
raus.
Denn da passiert...
Na, hier unten steht, dass wir einen Indentation Error haben, das heißt, der Python-Code wurde
nicht richtig eingerückt.
Ja, darauf muss man jetzt achten, wenn man Python auf seiner Seite verwenden möchte.
Hier oben muss die Variable richtig innerhalb der Funktion eingerückt werden.
Bei JavaScript gibt es diese Probleme nicht, doch das ist eben eine Geschmacksfrage.
Ich persönlich finde Eindrückung immer noch besser als geschweifte Klammern...
Ich nicht.
...und Semikola.
Ich nicht.
Ich finde JavaScript nicht schön, aber ich mag geschweifte Klammern.
Aktualisieren wir das HTML-Dokument, dann sehen wir, dass uns für die Nummer 4 im Pokedex
korrekterweise Klumanda ausgegeben wird.
Hast du dir nicht schon immer gewünscht, dass du Python-Skripte im REPL-IT-Stil direkt
im Browser testen kannst, ohne dir erst alles herunterzuladen und installieren zu müssen?
Ja?
Perfekt!
Dann hat PySkript eine Lösung für dich.
Chat, das muss mir der Chat jetzt mal etwas genau erklären.
Was ist damit?
Was meinst du?
Was macht man denn, wenn man Code generieren will?
Das ist ja der Sinn von JavaScript-Syntax.
Hä?
Also ich generiere in JavaScript, ehrlich gesagt, relativ selten JavaScript.
Aber das verstehe ich jetzt nicht.
War ja klar, dass es sowas gibt, ja.
Also das verstehe ich nicht.
Ich muss aber sagen, also ich mag Klammern.
Ey, was ich nicht mag ist, Leute, Ghost-Style-Klammern.
Also gibt ja, gibt ja da so unterschiedliche Ansichten, ja.
Aber was ich mag sind so Klammern, so also hier if, if, hackw, so, äh, null, else, null,
so.
Den Klammern-Style mag ich.
Dann gibt es die Leute, die machen gerne sowas.
Lass ich mir irgendwie auch noch gefallen, wobei es da schon eklig aussieht, so.
Aber was ich überhaupt nicht abkann, ist das hier.
Das ist diese, das ist so die, die, die Ghost-Style-Einrückung und Klammer-Usage.
Und die mag ich net.
Ich weiß, dass viele die mögen, aber ich mag sie nicht.
Ich muss das else auf eine extra Zeile haben und ich hab ehrlich gesagt auch am liebsten
die Klammern auf eine extra Zeile.
Es ist Geschmackssache, ja, aber ich, ich find das so besser.
So.
Mit dieser Zeile hier lassen sich nämlich Bereiche definieren, in die dann im Browser
Python-Code geschrieben und durch gleichzeitiges Drücken von Shift und Enter ausgeführt werden
kann.
Hab ich mir die Hälfte verpasst.
Perfekt.
Dann hat PyScript eine Lösung für dich.
Mit dieser Zeile hier lassen sich nämlich Bereiche definieren, in die dann im Browser
Python-Code.
Was steht Rappel nochmal?
Loop?
Evaluation?
Print?
Loop?
Oder irgendwie sowas?
Read, Eval, Print, ja, da war ich doch recht nah dran.
So.
Mit dieser Zeile hier lassen sich nämlich Bereiche definieren, in die dann im Browser
Python-Code geschrieben und durch gleichzeitiges Drücken von Shift und Enter ausgeführt werden
kann.
Alternativ kannst du auch auf diesen grünen Play-Button drücken, um den geschriebenen
Python-Code, der sogar ein hübsches Code-Coloring spendiert bekommt, auszuführen.
Kommen wir nun zu einer Funktion, die besonders die Data-Sign-Tests unter meinen Zuschauern
freuen dürfte.
Die Integration von Matplotlib, das heißt es ist möglich, hübsche Grafiken über Python
zu erstellen und diese direkt im Browser darzustellen.
Dazu wird einfach, wie vorhin auch schon, innerhalb der PyScript-Tags der passende Python-Code
geschrieben.
Jetzt kommt der Mathe-Student durch, ja.
Es gibt doch bestimmt schon irgendein Highlighting für Virtual Studio Code, gibt es doch garantiert
schon ein Highlighting-Plugin, oder?
Würde mich wundern, wenn nicht.
Das gab es wahrscheinlich noch vor Release.
Wer im Detail jetzt alles macht, ist erstmal nicht wichtig.
Es ist eben Code, mit dem eine Grafik durchmacht.
Im Chat, ich muss sagen, es kommt alles in Browser seit es WebAssembly gibt, mit Verbreitung
im Browser.
Du kannst auch komplett mittlerweile.NET im Browser verwenden.
Es ist aber halt, ich sehe die Vorteile ehrlich gesagt nicht drinnen.
Ihr wisst, ich bin Riesen-Fan, was.NET und C-Sharp angeht, aber Cobol bestimmt auch,
es gibt Cobol, Cobol-WebAssembly gibt es bestimmt, gibt es bestimmt.
Cobol-Web, hier, gibt es, Cobol-to-Web-Assembly-Compiler, war doch klar, war doch klar, dass es sowas
gibt.
Aber seit WebAssembly verbreitet ist in Browsern, kannst du ja im Endeffekt alles irgendwie
im Browser laufen lassen.
Aber ich sehe, also gerade bei.NET sehe ich den Vorteil nicht von.
Ich finde an sich, das was sie da mit Blazer gebaut haben, von der Idee her eigentlich
ganz cool, dass du jetzt quasi auch dein Frontend in C-Sharp programmieren kannst,
aber das letzte Mal, als ich mich mit Blazer beschäftigt habe, habe ich einfach den, also
die Vorteile, dass ich den Kram jetzt in.NET programmieren kann bzw. in C-Sharp programmieren
kann, haben für mich nicht die Nachteile aufgewogen.
Die Nachteile waren nämlich, dass es langsam war, deutlich langsamer als JavaScript und
dass du erstmal irgendwie Kanun, 12 MB oder so,.NET Runtime runterladen musstest.
Und dann habe ich gesagt, ne, das war es mir da nicht wert.
Je nachdem, wie man es nimmt, man kann WebGL machen oder in Zukunft WebGPU, das wäre
der neueste Scheiß, wird aber noch nicht überall supportet oder kaum supportet, aber
direkt auf die Grafikkarte zugreifen nicht.
Also, du kannst keinen Grafikkarten-3-Bau im Browser programmieren, also, ne, aber halt
nur über WebGL.
Hackfond oder Konsolas, Hack, Hackfond?
Plotlib erstellt werden kann, also, dann rufen wir das ganze doch einmal im Browser auf
und sehen, dass wir schon wieder eine Fehlermeldung erhalten.
Woran hapert es denn diesmal?
Ist kein Matplotlib importiert.
Nun, wir haben uns da die richtigen Imports im Python-Code eingefügt, doch unser HTML-Dokument
weiß noch gar nicht, welche Bibliotheken überhaupt benötigt werden.
Da wir Matplotlib verwendet haben, müssen wir das irgendwo im HTML-Code hinterlegen.
Und wo?
Ganz einfach.
Import?
Wie schon die Einbindung von PyScript im Het-Bereich.
Dort notieren wir den öffnenden und einschließenden PyEnscript, dort werden dann mit Bindestrichen
getrennt die Namen der Bibliotheken notiert.
Das finde ich nicht schlecht, das ist eine gute Idee von denen.
Warum machen die das nicht automatisch, wenn du es importierst im Hintergrund irgendwie?
Wenn wir das ganze jetzt noch einmal aufrufen, dann sehen wir, dass nach einer gewissen Wartezeit
unser Plot gerendert wird.
Dass das alles hier noch etwas langsam vonstatten geht, liegt vermutlich an dem frühen Entwicklungsstadium
in dem...
Das ist wahrscheinlich in Python selbst auch nicht viel schneller.
... wo sich PyScript gerade befindet.
Zum anderen ist Python generell nicht für seine Schnelligkeit bekannt.
Was mich an diesem Beispiel hier ein bisschen stört, ist, dass hier so viel Python-Code
steht, der noch nicht einmal ein richtiges Code-Coloring besitzt.
Anzeige ist raus, kein Syntax-Highlighting.
Dann sehen wir sogar, dass durch das kleine...
Ja, aber gibt es...
Da gibt es 100 Pro-Shorn-Plugins für Syntax-Highlighting.
... Code-Editor denkt, hier würde jetzt erneut HTML-Code beginnen.
Schlecht.
Das können wir beheben, indem wir einfach den Code nehmen und woanders hin schieben.
Nämlich in ein eigenes Python-Script.
Stimmt.
Ja logisch.
Dann checkt's der Editor.
Aber es gibt doch garantiert schon Inline-Highlighting für HTML mit irgendeinem Plugin.
Das habe ich hier jetzt einfach mal meinplot.py genannt.
Hier haben wir auch unser schickes Code-Coloring wieder und können unsere Web-Anwendung modular
aufbauen, ohne alles in eine Datei packen zu müssen.
In unserem HTML-Dokument müssen wir im PyScript-Bereich, wie auch bei JavaScript, einfach nur in dem
Source-Attribut den Pfad zu unserem PyScript angeben.
Aktualisieren wir die Seite.
Aber was hat er denn da für einen Editor?
Am Anfang habe ich gedacht, bestimmt Brüchel Studio Code, wie immer.
Danach habe ich gedacht, es könnte irgendwie ein Extended-Wim sein, aber jetzt könnte
das sein, dass das nach Notepad++, das kann sein.
Ja.
Es könnte auch ein Supply-Im oder noch, das kann tatsächlich sein.
Weißt du, was ich gerade kurzzeitig vermutet habe, weil du da auch sowas machen kannst?
Ich dachte erst, das ist irgendein Emacs oder sowas.
Das wäre ja ganz abgedrehter Kram.
Soll natürlich letztendlich werden.
Aber ja, Notepad++ kann sein, da weiß ich nicht, wie es aussieht.
Das verwende ich nie.
Ja.
Aktualisieren wir die Seite, dann sehen wir keine Veränderungen, was gut ist, denn wir
haben ja schließlich...
Emacs sieht kacke aus.
Ja, und kann keine Colour-Emojis.
Setz den Code für den Plot woanders hinzuschieben.
Solltest du übrigens diese Fehlermeldung hier bekommen...
Wird der ganze Python-Code kleinzeitig ausgeführt oder serverseitig?
Kleinzeitig?
Das ist ja gerade der Witz an der Sache jetzt.
Dann liegt das daran, dass du deine HTML-Dokumente lokal testest.
Du solltest sie auf einen Server packen oder den VS Code zur Verfügung gestellte Funktion
Live-Server nutzen.
Dann sollte alles soweit funktionieren.
Zum Abschluss dieses Videos möchte ich noch meine Einschätzung darüber abgeben, ob PyScript
JavaScript ersetzen wird.
Nein, wird es nicht.
Ich denke, dass diesen absehbarer Zeit erstmal nicht passieren wird.
Auf keinen Fall.
Dafür ist JavaScript zu sehr mit dem Web verheiratet und so eine immense Umstellung kostet viel
Zeit und viel Geld.
Zudem befindet sich das Projekt aktuell noch in den Kinderschuhen und wir sollten erstmal
abwarten, wie es aussieht.
Die müssen erstmal irgendwie performanstechnisch an V8 rankommen, das schafft Python in der
Native-Variante noch nicht und Python cross-compiled to WebAssembly garantiert auch nicht.
Die einzig richtig coole Sache, die ich da dran sehe, ist, dass du eben Pysonsachen im
Browser jetzt verwenden kannst, wo es vielleicht nichts entsprechendes in JavaScript gibt.
Niemand wird seine produktive Webseite, die GUI-Logik oder halt das, was der User sieht
und bedient, absichtlich mit Python programmieren, es sei denn, er möchte, dass keiner seine
Webseite verwendet.
Wo das coole ist, ist, wenn man wirklich frontend-seitig was machen möchte, wo es vielleicht nichts
entsprechendes gibt in JavaScript oder wo man selbst schon relativ viel was aus einem
anderen Projekt in Python hätte und übernehmen kann, aber ich sehe nicht, dass darin irgendjemand
Webseiten, von denen man möchte, dass das User sie verwenden, sein frontend wirklich
in Python programmiert.
Das sehe ich da nicht.
Das sehe ich übrigens bei Blazor und.NET genauso wenig, obwohl das da manche machen
und auch da habe ich so meine Bedenken, ob das die beste Idee ist.
Tech bietet Pyscript mehr Funktion und einen größeren Komfort als JavaScript.
Für mich ist aber vor allem der Security-Aspekt sehr spannend.
Als ich vor einigen Tagen erstmals von Pyscript gehört habe, habe ich direkt getwittert, dass
mich dieses Thema als Hacker ziemlich interessiert.
Dazu mache ich aber noch ein eigenes Video.
Was hältst du von Pyscript?
Braucht es Python im Browser oder sind wir mit JavaScript nicht eigentlich schon gut bedient?
Wünschst du dir weitere Tutorials von mir zu Pyscript?
Dann schreib es gerne unten in die Kommentare.
Vielen Dank fürs Zusehen und bis zum nächsten Video.
Jetzt wissen wir Bescheid.
So, mach mal mein Visual Studio wieder zu, ich speichere mir das mal, falls man das irgendwann
nochmal braucht.
Ich sollte eigentlich einkaufen oder rumgucken, eigentlich wollte ich was einkaufen, aber
ich habe es am Anfang ja offen gelassen, ich habe gesagt, ich mache einfach Streamen an
und wir schwätzen ein bisschen, gucken ein bisschen rum.
Einfach, dass ich wieder öfters Streams mache, ich habe die letzten Wochen nur am Wochenende
gestreamt und dann auch einen Tag oder zwei Tage und dann nicht, sondern nicht lang.
Ich habe mir gedacht, ich mache jetzt lieber mal wieder öfters ein bisschen Streams und
natürlich weiterhin irgendwelche Basteldinger.
Mein neuer Access Point ist übrigens angekommen, den müssen wir auch ausprobieren.
Ein Ruckus Access Point oder Ruckus, wie die coolen Leute wahrscheinlich sagen, weil ich
Ruckus besser finde, müssen wir uns mal die Features angucken, wie eigene Passwörter
für unterschiedliche Geräte, obwohl das WLAN das gleiche ist und so.
Und wir müssen den Country anlocken, weil das ein US Access Point ist.
Da ist Twice, danke für den Sub, Leute, ich habe glaube ich einige Subs übersehen.
Ich schaue mal kurz ins Creator Dashboard, wen habe ich übersehen?
Keinen, sehr schön oder?
Nee, ich habe tatsächlich niemanden übersehen, exellent.
Naja, es ist 21.35 Uhr, ich weiß nicht, ob es sich jetzt großartig lohnt, weil wir noch
was einkaufen, ich brauche ja auch nichts, das ist einfach nur just for fun, wenn ich
ab und zu mal ein paar Sachen zusammen klicke, die ich halt mal gerne hätte für irgendwelche
weiteren Bastelaktionen, da ist ja meistens nichts Akutes dabei.
Chat, hat einer von euch so ein Ding, hat einer von euch so ein Ding, das ist ein DVB-T-Tuner
oder ein Sub-Tuner.
So und ich habe mir überlegt, mir so ein Teil zu kaufen, nicht als Ersatz für mein Nvidia
Shield, ja ich habe es letztens schon gefragt, ich weiß, und da hat sich nur einer gemeldet,
der es hat, nicht als Ersatz für meine Nvidia Shield, sondern als Tuner zum Streamen, weil
meine selbstgebaute Konstruktion mit Raspberry Pi und Dual-Tuner-USB-Stick macht halt öfters
mal Probleme.
Gibt es noch DVB-T, ja, gibt es noch, falls ich DVB-T gesagt habe, meine ich übrigens
DVB-C, also Kabel, Unity-Media-Krempel.
Wie lange hing damals dein Paket beim Zoll in Leipzig?
Äh, lange, ich glaube fast eineinhalb Wochen, obwohl ich bei Express bestellt habe.
Ich hab's Express bestellt, ich hab bei, ich hab, ich glaub bei Otherfruit oder so hab
ich in den USA irgendwelche Controller-Geschichten bestellt und hab denen gesagt, die sollen
sich ums Handling kümmern und dann hing das eineinhalb Wochen bei, in Leipzig beim Zoll,
obwohl die sich eigentlich drum kümmern sollen und dann hatte mich irgendeine Frau vom Zoll
angerufen und war komplett planlos und hat immer nur gesagt, ja das dürfen sie mich
jetzt nicht fragen, da wurde ich mich auch gefragt, warum ruft die mich denn eigentlich
an, wenn die zur nächsten Ahnung hatte, ja das dürfen sie mich jetzt nicht fragen, zu
allem, zu allem war ich sie gefragt, ja das dürfen sie mich jetzt nicht fragen, na gut,
dann nicht.
Warum läuft bei dir die Linux-VM in der, äh, die Linux in der VM so geschmeidig?
Tja, was verwendest du denn für eine Oberfläche?
Das, was es meistens langsam macht, ist, wenn man irgendwie Gnome oder KDE, die Oberfläche
macht extrem viel aus, gerade Gnome funktioniert in der VM nicht sonderlich gut, weil Gnome
setzt mittlerweile voraus, dass du, ähm, also was du auf jeden Fall machen musst, ist,
dass es überhaupt funktioniert, ist, ähm, du musst das hier einschalten, also das ohne
gehts gar nicht, gescheit, also so kannst du komplett knicken.
Gnome selber läuft danach ganz ok, aber performanstechnisch muss ich sagen, ist Gnome halt, dadurch
dass sie irgendwie so auf 3D-Beschleunigung und Transparenz und Animationen stehen, nicht
so geil, achja und natürlich vor Gast-Gest-Tools, das ist klar, das brauchste, jaja, also musst
den Haken hier rein machen, VM-Tools, ansonsten kannst du es eh vergessen, aber trotzdem
selbst dann, ich hab ne Ubuntu-VM zum, äh, als Endpunkt für, um manchmal da drüber zu
arbeiten mit Einloggen auf der Arbeit, das ist auch nicht performanstechnisch super toll
mit dem Gnome, also deswegen mag ich i3, i3 hat halt nichts, was Transparenz oder so,
also hier ist nix mit Transparenz, hier ist nix mit irgendwelchen komischen Animationen,
das einzige, was ich hab an Transparenz, ich hab meine Leiste hier in den Hintergrund obentransparent
gemacht und das ist halt einfach schnell, das malt einfach nur Fenster und sonst nix,
ich hab i3, aber i3 ist nicht nach jedermanns Geschmack, ähm, ansonsten XFCE ist tatsächlich
nicht schlecht, Mate ist nicht schlecht, weil noch recht oldschool, Cinnamon ist ähnliches
Problem wie bei Gnome, KDE ist auch nicht der Wahnsinn, also ich probiers mal mit XFCE
oder Mate in der VM, wenn dir sowas wie i3 zu abgedrehter Hackerkram ist, und du kannst
ja übrigens auf GitHub meine nicht ganz aktuellen Dotfiles mit der i3-Config, nein, angucken,
ist schon ne Weile her wo ich da gepusht hab, aber im Großen und Ganzen hat sich da nicht
viel getan, kommt heute der Starset in LevelCaptureBait, oh ne da hab ich keinen Bock drauf, oh Mist
ich hab den Chat zugemacht vom zweiten Monitor, so erstmal wieder öffnen, so, gut, ähm,
ja, so siehts aus, Gnome ist langsam, Leute, Chat, warum ist der Gnome langsam, wer weiß
das, warum ist, warum ist Gnome langsam, weil der, der scheiß Gnome, genau, endlich hat
das einer, ich hab's drauf gewartet, der scheiß Gnome, genau, das werd ich auch nie vergessen
auf der Arbeit, der Typ, der war schon, das war schon ganz ganz spezieller Zeitgenosse,
aber merkt man sich, so Leute merkt man sich, ich hab schon viele Leute, die mal auf der
Arbeit da gewesen sind und wieder weg sind, schon wieder vergessen, aber den Kerl hab
ich mir gemerkt, der hatte so einen lustigen Tick, also für alle die es nicht kennen, ich,
ganz kurz, ganz kurz, zwei Sätze, zwei Sätze, ja, ich hatte mal einen Kollegen auf der Arbeit,
der hatte seinen Linux Desktop, der hatte Gnome, der hat Gnome verwendet und er hat
seinen Linux Desktop so eingestellt, dass wenn er mit dem Mauszeiger an den Bildschirmrand
gekommen ist, dann hat sein PC Speaker gemacht und das kam immermals vor, dass es zwei, drei
mal am Tag seinen PC Speaker komische Geräusche gemacht hat, weil er mit dem Mauszeiger an
den Bildschirmrand gekommen ist, also der hat, der musste sich auch ganz genau kontrollieren
immer nicht an den Bildschirmrand zu kommen, so und immer, wenn es dann zu einem unglücklichen
Zeitpunkt passiert ist, dass er mit dem Mauszeiger an den Bildschirmrand gekommen ist und seinen
PC Speaker gemacht hat, dann hat er immer gesagt, ah, der scheiß Gnome, so als hätte der Gnome
Desktop vor konfiguriert, dass wenn man mal mit dem Maus, mit der Maus an den Bildschirmrand
kommt, der PC Speaker summt, ich wüsste überhaupt nicht, wie man das überhaupt konfigurieren
sollte, das hat er garantiert selber gemacht, 100 pro und hat dann immer gesagt, der scheiß
Gnome, der war geil, das merkt man sich, das merkt man sich sowas, der war, an sich war
das, jetzt mal mit dem Typ gut klar gekommen, ja, den haben wir leider, das wäre gar nicht
schlecht gewesen, hätten wir den auch weiter behalten auf der Arbeit, den hat man leider
ein bisschen verheizt, das war nämlich so eine typische Business Enterprise Geschichte,
denn man hat ihm erzählt, wir brauchen einen Experte für Solaris und ZFS, also ihr könnt
euch denken, ist schon ein bisschen her, ZFS und Linux war damals noch nicht so angesagt
und die haben sich dann einen Experten geholt, nämlich ihn, für Solaris und ZFS und als
der dann da war, hat man gesagt, wir machen jetzt doch keinen Solaris und ZFS und dann
war der halt ein halbes Jahr da und hat rumgesessen und hat an Dingern gearbeitet, von der er
keine Ahnung hatte, typische Business Enterprise Stomps Welt, ja, wieso kommt so lange kein
neues Video, wieso, ich hab doch gestern ein neues Video hochgeladen, oder meinst du wieso
kam so lange kein neues Video, das weiß ich auch nicht, irgendwie hatte ich nicht die
Zeit und Muße dazu, was hast du denn alles installiert in deiner VM, alles was ich so
brauche, mehrere Browser, Terminal, TMAX, Visual Studio Code, Rider, einiges, guck mal,
Pie Imager, Winbox für den Router, Postman, das brauche ich nicht, das verwende ich auch
nicht, das hat irgendeine Abhängigkeit mit installiert, Electron, MonkaS, zum Flaschen,
aus irgendwelchen Gründen in Nextcloud, Desktopclient, was auch immer ich damit mache, Goland, ekliges
LibreOffice, VLC, Cura für den 3D Drucker, ist das hier eine chinesische Fahne, ne, ich
700 Lablyre ist es.
Als Linux Hub, also distro ist dann egal, wenn ich den richtigen Fensterman- ultrasound
verwende, ja, wobei distro halt prinzipiell beim Einstieg also wenn du mit den üblichen
anfangs und das ist ja meistens ubuntu oder mint dann ist es egal welche dieser dinge aber es gibt schon ein paar distros mit
denen würde ich nicht unbedingt anfangen also mit manjaro auch arch by the way
ist jetzt als einsteiger distro wahrscheinlich nicht so das geeignetste
ich persönlich mag fedora gar nicht weiß ich ob wir irgendwelche fedora fans oder fedora benutzer haben ich mag fedora gar nicht
aber im prinzip ist das so wenn du ubuntu installiert hast da xfce drauf macht sollte das schon mal deutlich besser laufen
aber du musst vor allem tools installieren ja also du musst in den settings musst du reingehen und 3d beschleunigung anmachen und
du musst vor allem tools installieren
ja aber die meisten leute haben wahrscheinlich kein 4k monitor ja wenn es probleme gibt dann was anderes
debian ist auch ok debian stable ist halt uralt aber debian geht auch ich würde ubuntu nehmen gerade für einen für
der einsteiger vm also wenn ich mit betriebstemm aussuchen dürfte was ich einsteige empfehle ich an dem linux mint
das ist gerade auch relativ hilfreich wenn man wenn man tutorials braucht und so was ich meine es geht
natürlich nichts über das arch user wiki was tiefgreifende tutorials angeht aber das ist für
den einsteiger im größten im meisten fälle noch ein bisschen überfordert ja
ich habe keine ahnung wie er das eingestellt hat ich weiß bis heute nicht wie das geht
schöner prank ja ich wüsste aber nicht mal wie das geht wenn ich jemand pranken will ich weiß
gar nicht wie ich das einstelle wann neue arch install stream ja machen vielleicht demnächst
warum benutzt du eine linux vm und windows als host und nicht andersrum das liegt daran weil
linux unter windows einfacher zu virtualisieren ist als windows unter linux gerade wenn du den
anwendungszweck hast den ich benutze nämlich spielen und video bearbeitung und sonst was unter
windows und programmieren und terminal sachen unter linux du kannst so sachen wie gpu passt
du und sowas machen du hast damit aber unter der haube mehr probleme als ich jetzt mit dem
setup für meinen anwendungszweck das fängt dann schon an mit wenn du die grafikkarte durchreicht
hast du kein bild mehr auf deinem host wenn du die gleiche grafikkarte verwendest oder du machst so
was wie looking glass und spiegelt dir das wieder rüber dann hast du deine maus die kannst du nicht
im host verwenden weil du usb durchgereicht hast also die linux vr eine windows vm unter linux mit
usb passthrough und gpu passthrough ist mehr ein eigener rechner als wirklich eine vm und auch
auch in der handhabung her und das will ich ja nicht ich möchte so sachen haben hier wie auf
den zweiten desktop geben natürlich kannst du windows auch in einem fenster virtualisieren
unter linux aber das ist dann performance technisch auch nicht schön ne also für meine
anwendungszwecke ist es schlicht und ergreifend besser linux unter windows als windows unter linux
wie ich die pc starte das kannst du in meinen dot files in github nachgucken da ist die config
drin das programm nennt sich das ist nicht die standard i3 leiste das ist i3 status rs
what the fuck
gibt es ihn immer oder was ok leute ich habe jedenfalls ist er nicht wo es package
selber gibt keine ahnung na gude ne des projektor naja gute gelegenheit ach deswegen gibt es das
nicht mehr weil es jetzt offiziell das ist jetzt offiziell im community repo ach so ja dann ab dann
dann machen wir das doch mal dann zählen wir doch das jetzt und nicht das andere are in conflict
remove yes yes pass auf jetzt danach wahrscheinlich kaputt
klar was es ist kaputt geil ok die config ist anscheinend immer richtig die ich da hatte alles
klar das fixe ich jetzt nicht leute da habe ich jetzt kein bock drauf ne i3
belt to serialize block config wo ist das problem das ist die offizielle config die ich damals von
dem von dem egetrip runter kopiert hat ok config config example gibt es hier eins
das sieht doch im prinzip immer noch ähnlich aus er hier hat sich irgendwas getan boah das
mache ich jetzt nicht leute das war ich nächste mal da habe ich kein bock drauf jetzt ip block
gibt es nicht mehr und und was gibt es an dessen ich brauche doch meine ip adresse da oben
wie lp gibt es nicht mehr nett nett
es gibt keine netzwerkanzeige mehr was das für ein schwachsinn warum sollte man warum
sollte man eine netzwerkanzeige auf aus
ich kommentiere jetzt einfach alles aus ok easy geht wieder alles gut es funktioniert wieder
ja sowas mag ich immer nicht wenn wenn wenn configs die mal auch als beispiel drinne
gestern dann kaputt sind
ja auf dem server ist das ja auch super demian wobei ich persönlich ja ubuntu server fan
bin was ist webapplication elf webapplication elf ist das hier das board wo ich dinger einpletten
kann das habe ich auf dem zweiten bildschirm auf und kann dann emotes einblenden oder ist
mittlerweile relativ viel zeugs drinne pie script schon gesehen ne was ist das ja das
ist webapplication elf warum heißt das ding webapplication elf weil ich keinen bock habe
es umzubenennen und webapplication elf das ist glaube ich
noch eine dotnet 2 anwendung oder so steht das nicht beim starten irgendwie da drin guck
mal entity framer das ist noch dort net core 2.1 irgendeine beta version doch du hast dich
gebäden lassen klar wir haben uns gerade schon ein video zu pie script angeguckt der ist
auch langsam also dnf früher war es ja jam oder dfn dnf ich glaube dnf ist es unterfederer
falls es das noch ist der ist auch lahm asfac wann machst du mal was für das web 3.0 was
genau ist web 3.0 ist das diese geschichte mit decentralized und zeug gar nicht was soll
ich denn dazu machen und wer nennt das eigentlich web 3.0 das heißt only fans nicht only friends
ja aber ich darf das nicht zeigen dass es copyright geschützt was ich bescheuert finde
weil es zur prüfungsvorbereitung eine wirklich super geschichte wäre aber ich ich kann die
nicht zeigen im stream willst du mal das script zum konvertieren nö will ich nicht na dann
poc ice freak da ist er wieder danke für den sub massif ja das lilux des tops ja das
hat man gerade wieder gesehen
was
habt ihr geteilt ich habe eine frage an euch welchen teil eurer prüfung habt ihr gestrichen
falls ihr ihk abschlussprüfung gemacht habt ihr konntet ja ein teil streichen
welchen welchen teil habt ihr habt ihr geschrien digital außen tv hat mich hat mich geradet
mit drei usern poggers
ich gehe jetzt aber gleich auf leute bin ich bin ich mal lange da
dankeschön für den raid du hast anwendungsentwicklung gestrichen ok also
ihr werdet lachen wenn ich euch sagen was ich gestrichen habe ich habe glaube ich das
gestrichen was die meisten leute instant gemacht haben und am einfachsten fanden ich
habe die erste aufgabe die erste teilaufgabe gestrichen und das war strukturierte verkabelung
dabei ist das das einfachste von der welt in der prüfung
ja weil ich die anderen teile gemacht habe ich habe ich habe strukturierte verkabelung
gestrichen was das das ist so sachen wie zum beispiel du sollst zwei gebäude miteinander
verkabeln ja wie machst du das so nach dem motto von gebäude zu gebäude und dann irgendwie
ein switch pro etage oder ein switch pro büro oder dann in unten wie verkabel zu gebäude
zum beispiel ich habe strukturierte verkabelung gestrichen
ich habe den programmier teil gemacht da war ich glaube ich der einzige der den freiwillig
gemacht hat der war mega easy da ging es um irgendeinen münzautomat oder sowas glaube
ich und irgendwie der münzautomat war fehlerhaft und man sollte jetzt irgendwie in irgendeinem
struktogramm markieren wo der fehler liegt das war mega es war total easy das weiß ich
noch wo ich mich gewohnt ich habe danach auch rumgefragt und die haben fast alle den den
handwerksentwicklung ist also dem den programmier teil gestrichen
ok ja dann wird halt nichts mehr gestrichen dieses komische buch darf man auch nicht mehr
verwenden oder fach informatiker buch dieses dieses handbuch von einem wie heißt dieser
verlage wüsten wüstenberg verlag oder nee ach keine das das das das handbuch das durfte
man früher in der prüfung verwenden ich glaube mittlerweile geht das nicht mehr nicht das
hier es gab nur eins was man verwenden darf den dreck habe ich mir gekauft und nie verwendet
die hatten auch die lizenz die die hatten auch die lizenz zum geld trocken als einzig
zugelassenes buch man durfte ja ja das ist ja der witz gewesen
aber es hat ja nichts gebracht ehrlich gesagt
ja so sieht es so sieht es aus dieses hier kann ich kann ich diese seite hier öffnen
ohne zu ja westwestermann ja das da das war das was ich mitnehmen durfte in die prüfung
noch genau das habe ich irgendwo auch noch es ist die
use liste kauf aller zeiten gewesen ja ist echt so der war mega einfach muss es drei
dinger im struktur kram ankreuzen das war eine volle punktzahl trotzdem ich habe insgesamt
eine abschlussprüfung glaube gar nicht so gut abgeschnitten also ich habe in der mündlichen
abschlussprüfung habe ich wirklich gut abgeschnitten da hatte ich 95 prozent und die werden immer
100 gegeben wenn sie drauf angekommen wäre aber in der schriftlichen prüfung die war
glaube ich gar nicht so gut 80 prozent oder so oder schlechter ich weiß es nicht mehr
ich glaube sogar nur ich glaube weniger als 80 war nicht gut meine schriftliche prüfung
aber das ist halt ih prüfung danach ganz ehrlich danach würde ich im leben niemand beurteilen
ob man den gebrauchen kann am ende oder nicht was der in seiner schriftlichen prüfung hat
die akab prüfung hat mit der realität ja nichts zu tun hast du erfahrungen mit die drei multi
monitor nein habe ich nicht ach so näher doch habe ich auf der arbeit habe ich auch
die drei ich habe das auf der arbeit auch aber ich hotplug in der nichts ich habe das
laptop immer eingestöpselt auf der arbeit habe ich auch so einen ultra white screen
curved 4k monitor und mein notebook links nebendran white screen und und multi multi monitor was
ich nicht mache ist ich docke das nie ab
habt ihr jemals ein struktur aus der ausbildung gesehen nein aber es gibt leute die das anscheinend
verwenden herr n punkt ein ehemaliger azubi mit mir mit von mir mit dem ich ein video gemacht
habe vor nicht allzu langer zeit nachdem ich ein bisschen über ihn gelästert habe in
einem anderen video hatte er sich gemeldet und er hat erzählt sie machen struktogramme
auf der arbeit allerdings nur wenn sie sachen nach indien outsourcen dass die inne irgendwie
wissen was sie machen sollen oder müsste euch mal anhören irgendwie sowas in der richtung
hatte erzählt wo ich mir auch gedacht habe also wenn man sich hinsetzen kann und ein
fucking struktur malen um es dann nach indien zu schicken in der zeit hätte man es auch
selbst gemacht aber die business stonks welt ist unergründlich
ja vielleicht hatte ich auch nur so viel ich weiß es nicht weil ich weiß nur noch meine
mündliche prüfung war ziemlich gut meine schriftliche prüfung war nicht so nicht so
dolle gut das ist das erste was man lernt bei der
abschlussprüfung muss ich auch vorbereitet alles angucken
und ich wäre nicht der max wenn ich mein stream wenn ich sage dass ich schluss mache
diesen stream nicht instant beenden würde er weiß ihr wisst dass ich nicht gerade der
größte mann der abmoderation bin deswegen vielleicht machen wir morgen abend auch wieder
spontan stream oder wir gucken uns morgen die access points an den access point an rate
den soll ich rein den soll ich rein chat
und
Nächstes Mal Leute, nächstes Mal hause ich Tanzverbot.
Ich gehe jetzt auf, ich muss pennen und fahre noch aufs Klo.
Wir sehen uns morgen, machts gut Leute, bis dann, see you.
