So, exellent, oder auch nicht, ja, die Modes bisschen im Wäsche, blub, blub, blub, blub,
jetzt gucken wir, ob die Sound-Settings stimmen, ja, passt, so, ja, gut, ähm, ist doch extrem soar,
ne, würde ich machen, wenn ich eine iOS-App mache, aber ich mache keine iOS-App,
das wird zu viel Aufwand, ne, ich verwende die ganz normale Browser-Notification, die es gibt,
deswegen darfst du den Browser auch nicht komplett killen, darfst ihn schließen und auch zumachen auf
Android, aber du darfst ihn nicht killen, jetzt war ich auch verschneit, ne, nix, gar nix, bei uns
ist es, Moment, ich guck mal kurz, bei uns ist es 4,2 Grad, guck mal, ok, 3 Grad sagt Google,
aber es ist 4 Grad, genau zu sein 4,2 Grad, wenn man bei einem Temperatursensor glaubt,
liegt, ist ja ganz was Neues jetzt, hier ist alles voller Schnee, ne, bei uns nicht,
keine Ahnung, guck doch mal auf Ebay, für was das so verkauft wird, guck mal, interessiert mich
jetzt auch, aktuell, aktuell kriegst du ja alles an Grafikkarten verkauft, ey, letztens hat in
irgendeinem Daily-Stand-Up-Ding, wie gesagt, ist ja super modern, Alter, was Preise, was Preise für alte Grafikkarten, alter, hat's,
genau, letztens hat ich dem Kollege in so einem Daily-Stand-Up erzählt, er hat sich jetzt einen
neuen Rechner gekauft, da hab ich ihn gefragt, ja, was hast du da für eine Grafikkarte reingemacht,
weil aktuell sind da Grafikkarten schwer bekommen, da meint er irgendwie eine Nvidia 1660, gibt's
überhaupt sowas, 1660, hab ich auch gemeint, ist aber ganz schön alt, nachdem er irgendwie
erzählt hat, na, so alt ist das gar nicht, so alt ist das gar nicht, aber das ist doch Low-End-Crap,
oder, oder, was ist das mal gewesen, Mid-Range, Mid-Range, zu welcher Zeit, ich mein, ich hab
eine 1080 Ti, danach kam, die Benamung macht hier überhaupt keinen Sinn, ich versuch das
gar nicht zu verstehen, was war denn da gerade angesagt, die 2, warte mal, ich hab doch ein
Video gemacht, wann ich die 1080 Ti bekommen hab, ok, ihr müsst euch mal überlegen, ich
hab die Grafikkarte jetzt schon seit über 3 Jahren und die ist immer noch top, das ist
jetzt, also, ich weiß, Boomer Move, aber das hätt's früher echt nicht gegeben, 3 Jahre
Grafikkarte und immer noch top, das ist ja echt der Witz, Matt3F, danke für den Sub,
excellent Subscription, huge big brain Subs hier wieder, ich muss das mal echt aufwachen,
bisschen, dass ich in der Lage bin, irgendwie, geistig was aufzunehmen, die 1080 hält sich
gut, ja, die war auch ziemlich schnell für die damalige Zeit, hast du empf- ja, wenn
du noch gar keine AST, geh hier hin, guck dir das hier an bis Kapitel 16, den Rest brauchst
du nicht, xml kannst du auch überspringen, bis Kapitel 16, das ist zwar für 2012, aber
an den Grundlagen hat sich da jetzt erstmal nicht allzu viel getan und ansonsten guck
ich mir eigentlich hauptsächlich Konferenztalks an über neues Zeug, aber das ist natürlich
zum Lernen nix, äh, das ist ne gute Frage, ich hab gar nicht reingeguckt im Preis Jam,
wie das jetzt mittlerweile aussieht bei Alltime, oh, ja, ist vielleicht ein bisschen voll,
ja, aber du kannst das breiter machen, by the way, dann ist es nicht ganz so voll, ähm,
ich hab ehrlich gesagt gehofft, dass diese Craft Library das von alleine macht, wenn
es zu voll wird, aber die hat da anscheinend keinen Bock drauf, ich frag mich was die Craft
Library macht, wenn das alles so hier nach unten geht, ja, wie man einen Gaming PC baut,
ja im Prinzip genauso wie in anderen PC auch, also es gibt nur eine Anleitung, wie man definitiv
keinen PC baut, und das war dieses, was war das, Verge, der Typ mit dem Anti-Static-Armband,
das nirgendwo angeschlossen war, und der die CPU als letztes eingebaut hat, Verge, genau,
das war echt das größte Fail-Zusammenbau, oder, da war ja noch mehr Fail, der hat ja
auch die Wasserkühlung falschrum dran gemacht und sowas, ja, das letzte Teil auch, ja,
aber der hat doch irgendwie auch die Schrauben in die Wasserkühlung, aber was, ja, das geilste
war, muss ich echt sagen, das geilste war am Anfang, da hab ich mich echt weggeschmissen,
ja, ja, also ich weiß nicht warum er mit so einem Scheiß überhaupt einen PC zusammenbaut,
ich mein Spachtel für die Wärmeleitpaste, okay, warum er immer meinen Input-Schlüssel
braucht und warum er jetzt gleich mit einem Schweizer Taschenmesser anrückt, raff ich
auch nicht, warum Taschenmesser eigentlich, kann er nicht einfach einen stinknormalen
Schraubendreher nehmen, aber jetzt, das beste kommt am Anfang, jetzt, ja, ja, ja, ja, ja,
ja, einfachen Start, die Statik-Armband angetrunken ohne irgendwo anzuschließen, das ist der Anfang,
ist das geilste gewesen, Alter, das Video war schon top, ja, das ist ein neues Armband,
ja, Luca, das ist schlecht, da würd ich mal die ganze Sache neu installieren, wenn du
das nicht erklären kannst, das ist gut, das ist gut, ja, man hätte sich die, man hätte
sich die zu Release kaufen sollen und jetzt wieder verkaufen, das ist ja fast sowas, fast
schon, fast schon WallStreetBets BigBrain, wisst ihr, hey, ihr wisst, ich bin kein Stonks-Mann,
ja, aber, was macht eigentlich so der GameStop-Kurs, ja, das ist immer noch höher als am Anfang,
deutlich höher als am Anfang, 50 Euro, aber, hey, ihr wisst, ich bin überhaupt kein Stonks-Mann,
aber eine Sache finde ich echt bedenklich, das muss ich jetzt mal an der Stelle sagen,
und zwar, dass jetzt irgendwie so ein bisschen Stimmung gemacht wird gegen WallStreetBets,
das verstehe ich nicht, also, auch wenn du so guckst, was weiß ich, was Tagesschau und
sonst was, die tun so, als wären das irgendwie die Bösen, ich mein, die haben doch im Prinzip
nur das gemacht, was, sag mal so, Profis schon vorher Jahrzehnte lang machen, wo ist das
Problem, ich mein, ob du jetzt so ein supergeiler Four bist, mit 50 Milliarden oder sonst was,
oder ob du halt hundertetausende kleine Leute bist, die dann ungefähr aufs Gleiche kommen,
das macht doch jetzt eigentlich keinen Unterschied, warum ist WallStreetBets böse, aber irgendwelche
Hatchfors sind geil, das leuchtet mir aktuell nicht ein, ich hab zwar absolut keine Ahnung
von der ganzen Geschichte, aber das erscheint mir ein wenig unverhältnismäßig, ja, die
Mädchen sind halt Boomer as fuck, die haben kein Plan, oder, das glaube ich in dem Fall
vielleicht, kann schon sein, aber die haben sicherlich, ich glaube, damit möchte man
irgendwas bezwecken, ich weiß so nicht so genau was, ich mein, ist doch eigentlich auch
ganz cool, dass das geht, das ist doch eigentlich auch, es ist doch ganz cool, dass das überhaupt
möglich ist, ansonsten musstest du irgend so einen geilen, geilen 50 Milliarden vorhaben
oder so, um was zu machen, und jetzt sprichst du dich auf Reddit ab, das ist doch auch nice,
ich finde das, wo ist das Problem, das verstehe ich nicht, es ist ein schierer Alptraum PC
Hardware zu bekommen, RAM ist ok, storage auch, ja, das stimmt, aber du kannst ja mal
auf den Preischamp gucken, ob du nicht Glück hast, dass du irgendwas findest, ich mein,
die Dinger gibt es ja irgendwie gar nicht mehr in letzter Zeit, ist ja alles komplett
kaputt, guck mal, vor zwei Tagen das letzte Mal, und dann auch massig über UVPR, um Grafikkarten
zu bekommen ist ja eh vorbei, man bekommt allerdings mittlerweile doch schon vereinzelt
30,90 für nur 500 Euro mehr, aber eins muss man sagen, die Preishistorie ist schon cool,
da kann man das richtig gut verfolgen, wie der Kram immer weiter hoch geht, das ist doch
nicht normal, hier die gehen wir da ein bisschen runter, ja, ich muss mal gucken, wie gesagt,
ich habe gehofft, die Library macht das automatisch, die muss, die muss, anders geht das gar nicht,
das ist ja keine Chance aktuell, ach stimmt ja, genau, er hat das Netzteil isoliert, das
habe ich ja noch ganz vergessen, genau, der hat ja gesagt, man darf das Netzteil nicht
angreifen, weil es unter Sturm steht oder sowas, ja, ach exellent, ja, aber macht ja
das jetzt auch in richtiger Reihenfolge, also dass er zuerst den alten Server, den neuen
Server aufbaut und dann den alten Server danach löscht, anscheinend, ja, ja, ja, ja, ja, ja,
ja, Stonkschere kommt als nächstes, ja, die Switch ist nur bei Amazon drin und Amazon
langsam beim updaten
ok excellent also mit was fangen wir mal an zu gucken leute
wir refreshen jetzt nochmal youtube und gucken ob es uns irgendwas gescheites vorschlägt
ich hab schon 5 mal refreshed aber es war nur Crap dabei
oder zumindest nichts was ich jetzt gucken wollte
ja ok das video wo ich mich anguck das weiß ich noch
der black ops 3 port auf der xbox 360 war das nicht das wo die hälfte gefehlt hat
wo irgendwie kein zombies und kein single player drin war oder irgendwie sowas
richtig fürn arsch
was hältst du von mobprogramming was zum teufel ist mobprogramming
ist das irgendwie wenn ne gruppe zusammen an einer tastatur sitzt und draufhaut oder was
so quasi zusammen face rollen sagt mir gar nichts ne
perprogramme mit noch mehr leute kann mir nicht vorstellen dass da was gescheites bei rauskommt
wenn da 10 leute versuchen gleichzeitig was zu programmieren
also ich würd sagen das liegt an zwei dingern
erstens dass es zu wenig gibt was sicherlich auch irgendwie mit corona zusammenhängt
und chinesisch im neujahr und was weiß ich produktion noch nicht gut genug oder was auch immer
bin ich mir jetzt nicht so sicher und dass das was da ist von leuten gekauft wird und für teurere preise wieder verkauft wird
das sind so die zwei tinger die es aktuell ausmachen
warum springt das immer manchmal runter ffz was ist das für ein müll
ja oder rider es gibt eigentlich es gibt eigentlich nur zwei sinnvolle idees für sie scharp das ist
wishell studio und rider wishell studio code ist möglich wenn man ein bisschen lines fähig ist aber es geht auch
alles andere taugt nix ja kenn ich habe ich die faszination aber noch nicht so ganz verstanden
doch wenn es einem gefällt warum nicht ja also am meisten am meisten mitgenommen hat mich wohl to the moon
wobei es jede menge games mit geiler story gibt die mehr game sind also weil to the moon ist ja nicht wirklich ein spiel
das ist eher so ne fast schon graphic novel quasi sowas in der richtung also schon mehr story mit interaktiven elementen als spiel
ja aber das ist das was mich am meisten mitgenommen hat zumindest ja das könnte ich machen das problem ist da liege ich so viel
also was schauen wir was schauen wir uns jetzt mal an ach ja ich würde sagen wir fangen mal mit semper video an weil das habe ich noch gar nicht mitgekriegt
wo wir wieder beim thema sind unter meinem letzten video wo ich gesagt habe dass wenn man wenn man password wenn man password manager verwendet
dann sollte man gefälligst irgendwas nehmen was was was open source ist und wenn es wenn es was ist was irgendwie über den browser geht dass man das
selbst hostet und da kam ganz viele leute an machs was sagst du zu diesem dienst was sagst du zu jenem dienst und sonst was
da habe ich mir die dienst da habe ich mir diese password dienst angeguckt und dann festgestellt ok die meisten leute verwenden
irgendwelche dinger mit closed source clients wo du keine ahnung hast was die machen mit irgendwelchen cloud syncs wo du keine ahnung hast was da
eigentlich genau gesynkt wird geschweige denn wo du weißt wie die das speichern ich weiß nicht wie kommen die leute auf die idee dass es eine gute idee ist
seine password im klartext in irgendwelche sachen einzugeben wo sie keine ahnung davon haben was das eigentlich ist da musste da musste doch da musste
doch keine da dauert es kein halbes jahr und da ist irgendwas und dann ist das geschrei groß
das verstehe ich nicht also gerade bei seinen passwörtern und ich meine man muss es ja noch nicht bei allen machen aber es gibt so ein paar dinger
password zu seinem hauptemail account beispielsweise weil den braucht man auch um total viele andere password wieder restoren zu können da würde ich das niemals irgendwie in die cloud legen
oder zumindest nicht in eine cloud von irgendeinem anbieter wo ich nicht weiß was der macht
das sieht leute immer ganz überrascht wenn ich sage ich halte davon nichts das ist wieder so ein schönes beispiel für und was auch geil war leute
ich weiß nicht ob ich da jetzt so ein kommentar finde also in dem video sage ich ja als das beispiel mit passwörtern da sage ich als beispiel so sinngemäß jetzt mal für die die es gerade nicht mehr wissen oder nicht gesehen haben
was wird meine lautstärke los die ist so normalerweise lauter bin ich lauter oder leiser als sonst oder ist wahrscheinlich wie immer ne ist nicht wie immer alter windows was was
man ticken ticken lauter manchmal so ja ok weil ich muss jetzt mal husen und gucken ob es übersteuert den macht sich exzellent exzellent ok also das wollte ich jetzt sagen
genau also was ich in dem video sage ist folgendes ich bringe so das beispiel hey anstatt dass man irgendwelche kurzen komplizierten passwörter verwenden soll also quasi irgendwie so was siebenstelliges mit sonderzeichen soll man lieber was langes nehmen aus paar wörtern zusammen gesetzt weil länge halt das wichtigste ist so
habe ich habe ich habe ich das da ist schon kompressor an deswegen wollte ich ja testen ob das funktioniert ich kann ich kann also das geht das geht gar nicht über hier drüber guck wenn ich jetzt mal dann dann klippt das hier und und es übersteuert nicht so
er ist am mode aktiviert ja und da waren ganz viele leute in den comments die es wieder nicht gecheckt haben die dann sagen max aber ein passwort was sich aus wörtern zusammensetzt
ja steht ok in den top comments ist da nix aber max ein passwort das sich aus wörtern zusammensetzt ist unsicher weil sie irgendwo mal das wort dictionary aufgeschnappt haben und mir dann erzählt er max das stimmt so aber nicht das ist mit dictionary attack ganz schnell geknackt weiß ich ob die leute sich da mal wirklich
gedanken drüber gemacht haben was sie da erzählen aber das ist auch mit dictionary attack nicht standard also also erstens haben die leute überhaupt keine ahnung was damit überhaupt gemeint ist mit dictionary attack meint man nicht primär was was verschiedene wörter aus einem wörterbuch in verschiedenen kombinationen durchprobiert das ist eigentlich streng genommen gar keine dictionary attack mit dictionary attack ist gemeint dass du eine vorgenerierte liste hast
oder eine feste liste mit passwörtern die du durchprobierst das ist quasi dein dictionary also es kann durchaus auch das ist ein ganz langer text der nicht geknackt wird geknackt werden kann bitch kann durchaus bestandteil von meiner dictionary attack sein weil ich einfach ein langes wörterbuch habe aus passwörtern die ich durchprobieren das sind meistens dann so dinger wie einfach mal die 50.000 meist benutzten passwörter und sowas in der richtung
es ist nichts in uns weg der sache davon also sprichwörtlich ein wörterbuch zu nehmen deutsch englisch und da verschiedene kombinationen durchzuprobieren das gibt es auch aber das ist eigentlich nicht das was mit dictionary gemeint ist in dem fall das muss man dazu sagen das haben die meisten leute schon mal wieder nicht gecheckt das ist ja auch der grund warum katze123 katze123 easy geknackt wurde wahrscheinlich weil es eines der 50.000 meist benutzten passwörter überhaupt ist
ansonsten wäre es eigentlich lang genug aber es ist halt schon so oft verwendet worden dass es in so vielen leaks drin war und in so vielen dictionaries drin steht dass es kein problem ist
so natürlich ist umso länger und umso mehr random immer besser aber man muss sich fragen gegen was schützt man sich dann und man schützt sich erstmal gegen easy easy sachen also sprich dass man mit den 50.000 meist gejussten passwörter nicht hinkommt dass man mit wir verliebt speaken die ein bisschen nicht hinkommt dass man mit ich hänge mal irgendwie noch youtube hinten an nicht hinkommt und solche geschichten
das ist das wo ging man sich erstmal primär schützt weil danach muss man ja muss man sehen der angreifer hatte erstmal prinzipiell kein plan wie euer passwort aufgebaut ist und wenn er seine 2 3 standarddinger probiert hat das einzige was im realistisch betrachtet noch übrig bleibt ist wirklich sinnlos zu brute forsten und das brute forsten einfach keiner ich gebe zu das beispiel war nicht so gut im video ich hätte vielleicht die wörter passwort und youtube bei einem youtube passwort rauslassen
aber trotzdem man hat wieder gesehen dass die leute absolut keinen plan davon haben was sie eigentlich schreiben echter wahnsinn ja und wie selbstverständlich das dann immer von sich gegeben wird so haha max das stimmt nicht das ist das hat sogar einer geschrieben es hat sogar einer geschrieben es ist besser man verwendet ein kurzes also hat genau entgegengesetzt es zu dem gesagt was ich gesagt habe er soll lieber ein kurzes passwort verwenden mit sonderzeichen weil und da hat er mir das vorgerechnet
irgendwie aber auch gerade das eine beispiel rausgesucht wo sinnvoll für ihn ist irgendwie keine ahnung du hast ein 6 stelliges passwort und mit 100 zeichen ist es so viel und und mit und wenn es länger ist wird es nicht besser und sowas in der richtung was natürlich was natürlich ein bisschen ein bisschen bescheuert ist weil
man muss das man muss das mal mit längeren sachen vergleichen 6 stelliges passwort ist so und so für den arsch egal ob du das jetzt mit 100 zeichen machst oder mit 26 zeichen 6 stelliges passwort ist mega kacke wenn man dann aber sich mal die bisschen längeren sachen anguckt dann sieht man dass es fast egal ist ob es jetzt 26 zeichen oder 52 zeichen sind die man nimmt die länge ist das entscheidende weil die länge ist das was im exponent steht
also sprich es ist immer zeichen vorrat hochlänge also sprich es ist ein riesen unterschied ob ich jetzt 52 hoch 8 habe oder 26 hoch 14
26 hoch 14 ist irgendwas mit vielen nullen hinten dran ja eine zahl mit 19 nullen und 52 hoch 8 ist nur eine zahl mit 13 nullen ist beides relativ lang aber das erste ist vielleicht im bereich des möglichen zu brute force und das andere wird es fängt schon an echt schwer zu werden ja
also wie gesagt was die leute wieder geschrieben haben ich verstehe es nicht wird stark 1978 der angestellte für den primes ab exzellent exzellent subscriptions hier wieder IQ plus plus für den chat das beste ist natürlich deswegen habe ich auch gesagt man soll passwort manager verwenden das beste ist natürlich lang und random das bin ich mir ja einig mit den leuten ja
fail ja das ist auch noch so ein problem
den muss ich mal kurz löschen das ist irgendwie einer der ein versucht auf die seite zu gibaten erstmal weg damit
ja deswegen verstehe ich auch gar nicht warum die beispiele da kommen
da kommt im leben keiner drauf kann band kann band baut wenn schon ok exzellent gucken wir mal ein paar videos also achso ja genau was ich noch jetzt abschließend sagen muss zu dieser dictionary geschichte es ist ein unterschied ob ich ein vordefiniertes wörterbuch habe mit passwörtern ich durchprobier
und ob ich verschiedene Wörterkombinationen durchprobieren. Wie gesagt, das eine hat
nichts mit Dictionary Attack wirklich zu tun und das Problem dabei ist auch, du hast
keine Ahnung, welche Wörter verwendet werden, so pauschal, und du weißt auch nicht, wie
viele das sind, was es auch schon mal ziemlich kompliziert macht, weil überlegt euch mal,
wie viele unglaublich viele Kombinationen es gibt für ein dreißigstelliges Passwort
an Wortkombinationen. Sagen wir mal, du wüsstest sogar, es wäre nur Deutsch und Englisch.
Müssen wir mal gucken, was so das Standard Dictionary Englisch für wie viele Wörter
das drin hat, ich sag jetzt einfach mal 150.000, weiß nicht, wie viele Duden drin hat, 150.000
oder noch, keine Ahnung. Und du hast keine Ahnung, in welcher Kombination und du hast
auch keine Ahnung, wie viele Wörter. Wenn du wüsstest, es ist nur Deutsch und es sind
exakt fünf Wörter, dann könnte man vielleicht noch irgendwas machen, aber ansonsten hast
du komplett gelitten. 18 Millionen Wörter hat der Duden, ernsthaft? Wer kann denn so
viele Wörter? Okay, ich glaube, den Duden zu nehmen ist schon vielleicht ein bisschen
übertrieben. Was ist denn so der Standard Deutsch-Wortschatz-Standard? Keine Ahnung,
was ist denn so das normale? Wie viel hat man denn? Okay, 75.000 Wörter. 75.000 Wörter,
ich würde sagen, bei manchen heutzutage sind es eher zehn, ja, und eines, der meist benutzt
davon, ist Digger, aber 75.000, aber selbst wenn du 75.000 hast und nicht weißt, ob es
Deutsch oder Englisch ist, sagen wir, die haben auch 75.000, das ist schon echt ordentlich.
Bruder, Alter, Alter, nicht mehr, nicht mehr, Alter ist so meine Generation. Alter hab
ich gesagt und sage ich immer noch, aber das sagt man nicht, heute ist Digger. Bruder vielleicht
auch, ja, ja, ja, natürlich, lost, lost. So, also was gucken wir denn jetzt? Komm mal
her, zeig mal her. Genau, wir gucken uns jetzt eine Runde Semper-Video an. Und was man zu
dieser Extension zu sagen hat, ich finde es aber gut, dass das passt zu dem letzten Video,
was ich gemacht habe. Du wirst auch alt, Alter, sagt man eigentlich nicht mehr so oft, es
ist eher Digger. Küsse deine Augen, Bruder. Ich weiß nicht, wie man das ohne zu cringen
sagen kann, so Sätze, aber das war früher bei uns auch so, ich mein, unser Zeug war
auch mega cringe, wenn man sich das mal genau überlegt. Okay, gucken wir uns mal was an,
was sagt der dann? Was ich bei Semper-Video mag ist, der spricht das alles so super betont
und ausdrucksstark irgendwie aus. Der sagt ja auch nicht, wie ich, ich sag Browser, ich
sag Browser, der sagt, das ist ein, ich kann jetzt gar nicht mal, Browser, nee, Semper-Video
kann man nicht gut nachmachen. Der Browser, sagt der, der betont die Sachen immer so nice.
Oh, er hat Browser, das geht ja nicht, Browser.
Ähm, hab ich auch mal das Problem, ich hab mal nen Addon, hab ich glaub ich schon mal
erzählt, ich hab mal nen Addon installiert, was auf jeder Webseite Twitch Emotes einblenden
konnte, also sprich, wenn irgendjemand auf Ebay Kappa geschrieben hat, dann hat das Addon
da nen Kappa draus gemacht, auf Ebay, so, war eigentlich, Kappa Everywhere hieß das,
und der Typ, der Typ hat, ähm, hat das verkauft an Chinesen, genau, der Typ hat das verkauft
an Chinesen und die haben Malware reingemacht in das Addon. Shit happens, ja. Ja, na klar,
der hat, der hat da nicht so viel für bekommen, das Addon war jetzt ja ein bisschen, war ziemlich
Nische, ja. Kappa Champ, es gibt schon Addons, die das machen.
Das Addon The Great Suspender, das Addon haben wir vor 4,5 Jahren mal vorgestellt und ist
eine durchaus sinnvolle Erweiterung für die Nutzer gewesen, die nicht unbedingt viel Rammspeicher
zur Verfügung haben, der grauben frisst ne Menge Rammspeicher und viele Nutzer haben
die Möglichkeit genutzt, dass Taps im Hintergrund, also die, die gerade nicht im Vordergrund
zu sehen sind, ich sag jetzt mal in den Schlafmodus versetzt wurden und damit den Arbeitsspeicher
wieder freigegeben haben. Aha. Und jetzt, und jetzt ist es China Malware
verseucht. Schadware, ich mag das von dem, wie er das
immer erzählt, ob der Entwickler das Addon verkauft hat oder ob er zum Beispiel an sich
selbst eine Lobotomie durchgeführt hat. Aber die Schadware war wohl so übel, dass
Chrome sich entschieden hat, oder Google, die Erweiterung sofort auf allen Kundenrechnern
gelöscht wird, das ist schon durchaus eine große Basis.
Ah, ist ordentlich. Bevor jetzt aber jemand auf die Idee kommt
von wegen, naja gut, dann ist ja alles im Load, das Teil ist entfernt, ich muss mich
um nichts kümmern. Nein, nicht ganz, denn die Schadware, die damit ausgeliefert wurde,
die hat Passwörter gestohlen. Ah, toll.
Insoweit lautet die allgemeine Empfehlung, alle Passwörter, die der Chrome kannte, die
sollten gelöscht werden. Die Passwörter, die bei Ihnen davon betroffen sind, die kann
man relativ schnell abfragen, dazu einfach hier im Chrome, siste? Nochmal ein weiterer
Punkt für Passwortmanager. Eine Sache, die nicht ganz richtig war, die ich im letzten
Video gesagt habe, ich habe gesagt, im Firefox bin ich mir sicher, aber ich denke, der Chrome
kann es mittlerweile auch, dass man ein Masterpasswort vergibt, dass Chrome die Passwörter nur verschlüsselt
speichert. Firefox kann es, Chrome kann es nicht, Chrome kann das, glaube ich, nur mit
Google Sync, aber da musst du deine Passwörter auch gleich zu Google Synken, also sprich,
ist auch nicht so Sinn und Zweck der Sache. Unser Buttonmenü, die Einstellungen aufrufen,
dann haben wir hier Passwort, so und wenn wir da reinklicken, dann sehen wir hier alle Passwörter,
die hier, bzw. die Accounts, von denen Login und Passwort verfügbar ist und die Daten
können abgegriffen worden sein, insoweit die also mindestens ändern. Abgriff ist raus.
Alter, was ist das für rumgespamme hier? Mods, wenn ihr da irgendwie das blöde Gespamme
seht, gleich löschen. Gleich fort. Nicht auf den Sack. So, wo sind wir denn stehen geblieben?
Was wollte ich jetzt gerade noch? Ich wollte doch jetzt irgendwas gerade, das habe ich vergessen.
Die bei Ihnen davon betroffen sind. Ach ja, genau. Sprich, Chrome. Mein Konto Telekom,
exzellent. Hier kann man den Kram beispielsweise sich angucken und kein Masterpasswort vergeben,
aber in Firefox, das ist das, was jeder machen sollte, der vielleicht noch so verrückt ist
und Firefox verwendet. Man kann in Firefox ein Masterpasswort anlegen und wenn man den
Browser dann startet, dann, und einmalig eine Passwort Completion machen will, dann muss
man ein Masterpasswort eingeben, so wie beim Passwort Save, dass er das einmalig entschlüsselt.
Also das ist eine ziemlich gute Geschichte. Was ist denn an Firefox schlecht? Naja, das
Problem mit Firefox ist, dass sie sich meiner Meinung nach kontinuierlich zurückentwickelt
haben die letzten Jahre. Die hatten beispielsweise mal das größte Ökosystem an Plugins und
auch die größten Plugin-Möglichkeiten überhaupt. Das haben sie seit Firefox 58, 68 oder wie
auch immer abgeschafft und es zieht ja heutzutage nicht mehr, wenn man einfach nur sagt, hey,
wir sind in manchen Sachen mindestens ähnlich gut wie Chrome, wenn du willst, dass die
Leute das verwenden, musst du es halt besser machen. Und man darf nicht vergessen, dass
Firefox ja mal, dass es schon vor Chrome da war und Chrome die komplett an ihn vorbeigezogen
ist. Klar, Google empfiehlt das Ding, Google hat Google-Dienste dafür, die besser funktionieren,
Passwortsync und Android und alles. Ich meine, Google hat da schon so ordentlich was hier
in die Waagschale geworfen, dass sie sich durchgesetzt haben, aber Firefox hat da auch
die letzten Jahre über beigetragen, dass sie gerade auch im Enthusiastenbereich, also
sprich Leute, die sich eigentlich dafür interessieren, dass da viele von Firefox die kalte Schulter
zeigen und sagen, okay, scheiß drauf, wir verwenden Chrome. Ich meine, es fängt ja
schon an, wenn man sich mal diese komische Bedienung anguckt, die sie sich hier überlegt
haben mit diesem Kack-Menü. Es hat Chrome ähnlich auch, allerdings das Chrome-Menü
funktioniert noch halbwegs. Das Firefox-Menü ist einfach der Sack schlechthin. Dazu
kommt, dass sie neuere Sachen wie PWAs beispielsweise sagen auch, ne, wollen wir gar nicht unterstützen
auf dem Desktop, Chrome macht es zum Beispiel, obwohl sie auch bei vielen Standards Vorreiter
waren, mittlerweile auch keinen Bock mehr drauf haben. Die haben die letzten Jahre irgendwie
vergessen, was sie eigentlich machen wollten, sollten, keine Ahnung. Also ich weiß nicht,
was mit Firefox los ist. Die einzig wirklich richtig gute Sache oder zwei, weil man das
mit dem integrierten Passportmanager nimmt, ist, am Firefox ist, dass die Suchleiste noch
ein bisschen, also die hier oben noch ein bisschen besser ist, die durchsucht nämlich
viel besser History and Favorites als das Bookmarks, als das Chrome macht und die Developer-Tools
haben manche Sachen, die sind auch noch ganz cool, aber ansonsten gibt es halt absolut
keinen Grund mehr, Firefox zu verwenden. Das ist halt kacke. Ich mochte Firefox echt und
ich verwende unter Linux immer noch standardmäßig Firefox, aber die demontieren sich da die
letzten Jahre immer weiter selbst. Was halt sackt, ne. Ich mag ja Firefox eigentlich.
Genau, sehr gut. Exzellent. Ich mach die Seite jetzt auch gar nicht auf. Kein Bock, dass
Leute debatet werden. Geht aber nicht, CacWaite. Ok, was gab es eben noch für... Ne, ich benutze
gar kein Bitwall, ich benutze Keypass. Öster. Aber wenn ich einen Self-hosted hätte und
ich den unbedingt im Internet bereitstellen wollte, dann würde ich es wahrscheinlich
auch nicht mit Reverse-Proxy machen, dann würde ich es mit VPN-Einwahl machen. Das
ist nochmal eine Nummer sicherer. Und ich würde mich fragen, ist es wirklich notwendig,
das im Internet verfügbar zu machen? Wozu? Wenn du natürlich Anwendungszweck für hast,
ja, dann muss man sich überlegen. Und dann ist halt auch die Überlegung, ist es nicht
besser? Ist es nicht besser, man synkt die Sachen wirklich und zwar nur, wenn man bei
sich daheim im Netzwerk ist? Also so mache ich es. Wenn ich wirklich Passwörter bräuchte,
mobile, auf meinem iPhone, dann würde ich die Keypass-Geschichte synken, allerdings
nur, wenn ich bei mir lokal im Netz bin. Also dann müsste ich das gar nicht im Internet
verfügbar machen. Die Sache ist, wo was nicht ist, kann es nicht geklaut werden. Ganz einfach.
Es ist auch genau so, dort wo Ports zu sind, kannst du nicht angegriffen werden. Was nicht
da ist, kannst du halt nicht klauen. Die dienen ja gut, das Pauschal würde ich nicht sagen,
die wechseln sich da schon immer mal wieder so bei JavaScript Benchmark so den Schlagabtausch
mit Chrome, aber insgesamt kann man sagen, ist Chrome gerade jetzt auch die letzten Jahre
über vorne gewesen, zumindest im Durchschnitt. Wie gesagt, ich nehm Keypass. Du brauchst den
Chromium mit Codex, ja? Sonst geht das natürlich nicht. Was eigentlich witzig ist, weil gerade
YouTube sollte auf Chrome am besten funktionieren. Naja, also wenn du nichts Spezielles machen
möchtest, würde ich tatsächlich sagen, neulingzeit Chrome. Oder irgendwas Chrome-basiertes,
wenn du... Also Vivaldi finde ich ist ein echt cooler Browser von den Funktionen her.
Ist halt ein bisschen Nische, ist aber letztendlich auch Chrome, kann man nicht so viel verkehrt
machen. Aber Vivaldi finde ich von den Funktionen echt nice. Genau, so würde ich es auch machen.
Sofern es Open Source ist und man es selbst hosten kann, hab ich da keine Schmerzen mit,
kann man machen. Wobei, wie gesagt, mir kommt nichts anderes als Keypass in die Tüte erstmal.
So, auf geht's. Also was gucken wir uns da jetzt mal an? Speedrun. Reale Irrsinn. Fährt
schneller als Internet. Okay, das ist genau das Richtige für uns. Das gucken wir uns
jetzt an. Also zeig mal her. Klaus Peter Kappes. Naja, wenn ich den Titel lese, natürlich
das fährt. Sonst hätten sie das nicht gebracht, den Beitrag. Ja, das ist ja normal. Das ist
ja normal mittlerweile. He doesn't know, he lacks critical information. Erlebt den Deutschlander,
ist das normal. Alter, das ist ja total cool. Das ist ja total cool. Das ist ja total cool.
Alter, das ist der erste, den ich kenne, außer irgendwelche krassen Pro-Gamer auf Turnieren,
der wirklich diese Seitenpländen an seinem Monitor dran hat. Bei meinem Monitor sind
auch Seitenpländen dabei. Ich hab die nicht dran gemacht. Außer, dass die mich stören.
Ja, nice. Und richtigen, richtigen, richtigen Hightech-Wecker hat er hier am Start. Wie?
4GB. Oh gut, wenn du irgendwelche RAW-Fotos hast, da ist ja ein Bild schon 4GB. Sende
eine Datei an einen Empfänger, alles klar. Exzellent. Ist das WeTransfair? Sieht irgendwie
ein bisschen so aus. Foto-DVD. Exzellent. Ja, Größe hätte auch nicht funktioniert,
weil dann ist die DVD voll. Das ist also gar nicht mal nur ein Jux. Natürlich war das
jetzt mal... Leute, ernsthaft, wisst ihr, was YouTube-Comments jetzt, die Low-Brain-YouTube-Leute
jetzt geschrieben hätten? Also mal angenommen, ich hätte in einem Video gesagt, ich hab
ja auch ein paar Leute, die sind nicht ganz so helle. Natürlich durch der Chat, wissen
wir ja, der Chat ist big brain, die kriegen ja mehr IQ durch jeden Sub. Der YouTube-Chat
hätte jetzt geschrieben, wenn ich gesagt hätte, ich hab's auf die DVD gemacht, Max,
null, warum nicht Blu-Ray? Genau das hätte YouTube geschrieben. Also nicht alle, aber
manche. Ich kann mir das schon so richtig vorstellen. Ich hätte in einem Video gesagt,
ja ich hab's dann auf DVD gemacht, null, warum nicht Blu-Ray, du scheiß Noob. Das kann ich
mir richtig gut vorstellen. Warum nicht Blu-Ray, Max? Nehmen wir einfach mal so auf und zeigen
mal, dass der reitende Boote hier immer noch der zuverlässigste Kommunikationsweg ist.
Warum nicht USB-Stick? Stimmt, warum nicht USB-Stick? Das ist tatsächlich eine gute
Frage, warum nicht USB-Stick? Warum DVD? Na gut, weil es billiger ist. Aber es ist
nicht völlig irreal. Ich bin 40 und lustig, Reddit. Ja, da würde das echt reinpassen.
Aber erstmal, das liegt bestimmt an seinem Mac, dass die Übertragung so langsam ist.
Gleichzeitig pressten die Pferde, also traben gemütlich, fast arrogant durch das Sauerland.
Erstmal fand ich die Idee gut. Ich muss eh das Pferd bewegen, also war das jetzt kein
Unterschied, ob ich so ins Gelände reite oder nach Schmallweg. Nach 104 Minuten dieses
spannenden Wettlaufs gewinnen die Underdogs, also die Pferde. Ja, wer hätte das gedacht?
Wer hätte das gedacht? Ich mein, wenn der Titel schon so ist und, also, die hätten
den Beitrag ja nicht gemacht, wenn der Upload schneller gewesen wäre. Stell so 12 Monate.
Oh, du hast deinen ersten Hyper-Subscription erreicht hier. 12 Monate, danke schön für
die Subs. Ich bin dafür, der, der, der, ich hab vergessen, der, der Kappes hieß er, glaube
ich, dass das erste was der mal probieren sollte, ist Router restarten. Wissen wir ja
alle, das bringt was. Oder, oder, genau, chat, oder das, was wir das letzte Video geguckt
haben, der soll sich den eigenen Router bauen schneller als die Telekom erlaubt, ja.
Klaus-Peter Kapist aus Schmallenberg ist Fotograf und hat es sogar in die Times und in die Daily Mail geschafft und zwar nicht mit einem Foto, sondern seiner super lahmen Internetverbindung.
Das Glasfaserkabel liegt zwar schon lange im Keller von ein Kapist, aber das heißt nichts, sagt die Telekom und teilt mit.
Auch wenn im Haus bereits der Glasfaseranschlusspunkt gelegt wurde, bedeutet das nicht automatisch, dass auch die Gegenseite mit sämtlicher Infrastruktur fertiggestellt und betriebsbereit ist.
Doch dann ein Anruf der Telekom.
Nachdem die internationale Presse das dann sogar aufgegriffen hat, rief mich dann ein hoher Telekom-Funktionär an und sagte, also in der ersten Januarhälfte, dann kommt eine Spezialtruppe aus Bonn.
Das ist aber das ist echt das Ding. Das ist der gleiche Effekt, wie wenn ich eine Woche lang, also ähnlicher Effekt, ich habe eine Woche lang Vodafone geflamt auf Twitter.
Und was war nach einer Woche? Alles super gefixt und es meldet sich sogar irgendein Schadensbegrenzungs-Mensch, der mich fragt, ob ich nicht einen Refund haben will.
Das ist echt der gleiche Scheiß. Das Problem ist nur, dass die trotzdem weiterhin die Leute verarschen können, weil das halt nur Einzelfälle sind, also wo das dann gefixt wird.
Überall da, wo die Empörung zu groß wird.
Tja, vor wann ist der Beitrag?
Okay, ganz frisch, alles klar, passt wieder.
Leute, ihr wisst doch, 50 MBit für jeden bis Ende 2018, Mensch.
Lass mal überlegen, wenn der, wenn der eine Stunde gewartet hat oder so lang für 50% ähm...
Was ist das dann? 500 KBit Upload oder irgendwie sowas?
DS, das ist nicht DS Lite, der hat wahrscheinlich DS, der hat 6K, 6K oder 16er Leitung, ja, ja, eins von beiden.
Tja es gab mal Zeiten, da hat man sich voll gefeiert mit DSL 16000 und mal, wisst ihr was, das ist gar nicht mal so lange her, da sieht man mal wie hinten dran wir sind und es wird immer wieder ein bisschen kompliziert.
Tja es gab mal Zeiten, da hat man sich voll gefeiert mit DSL 16000 und mal, wisst ihr was, das ist gar nicht mal so lange her, da sieht man mal wie hinten dran wir sind und es wird immer mehr.
Weil wenn man hinten dran ist, dann muss man, um wieder vorne mit dabei zu sein, muss man schneller sein, also schneller werden als die anderen.
Also sprich, es reicht nicht, wenn man dann nach 10 Jahren sagt, wir machen jetzt das, was die anderen schon vor 20 Jahren gemacht haben, sondern man müsste quasi in 2 Jahren das machen, was die letzten, in den letzten 10 Jahren gemacht haben, das man aufholt.
Aber das scheint bei uns, was das Internet angeht, nicht so ganz zu funktionieren.
Was? Fanasian. Was? Fanasian. Aktion? Ich hab keine Ahnung, aber danke für den Sub, 2 Monate. Excellent Subscription.
So, kurz gucken, ob ich Chat was übersehen hab.
Ein Fisch. Sehr gute Idee. Ey, das könnte man echt verkaufen. Leute, flaming as a service. Eigentlich eine richtig geile Idee.
Okay. Die Idee sollte man mal echt weiterverfolgen.
Für 500 Euro flame ich öffentlich auf Twitter einen Provider eurer Wahl. Das ist eigentlich eine gute Flamechamp. Das ist eigentlich eine richtig gute Sache.
Stimmt. Nee, die SSID ist doppelt. Ja, genau. Was ja Woder von wirklich erzählen. Oh, stellen Sie euch glaub. Nee, doch hab ich gesehen.
Ich hab schon gedacht, ich hab wieder Subs übersehen. Aber sonst hab ich keine Subs. Oh, ich bin irgendwie noch müde. Nimmst du auch Bargeld an? Nur Paypal-Überweisung.
Okay, was gucken wir uns mal als nächstes an? Gibt's ein neues Battlefield-Video? Hab ich vorher schon geguckt? Ich bin mir nicht ganz sicher gewesen, ob wir das nicht schon gesehen haben.
Haben wir das schon gesehen? Ich glaub, das kennen wir schon. Das Battlefield-Video kennen wir schon. Jaja, das ist da, wo ich mich letztes Mal schon drüber lustig gemacht hab. Jaja, das kennen wir schon.
Das kennen wir schon. Also, können wir das zumachen? Das haben wir das letzte Mal schon geguckt. Ich glaub, bei Battlefield 4 haben wir noch nicht geguckt. Weil, wir gucken ja meistens die Battlefield-3-Videos.
Schau doch das Neueste. Das ist das Neueste. Das ist das Neueste. Der Rest ist kein Top-Place. Und die restlichen Videos von ihm sind langweilig. Finde ich.
Das ist das Neueste. Die anderen Videos sind immer so, ich erzähle euch 10 Minuten, was ganz offensichtlich ist. Ja klar, das ist ein richtiges Problem bei Venice.
Das ist ein richtiges Problem. Hauptsächlich, das Problem ist nicht mal, dass es Cheater gibt. Das Problem ist, dass irgendwie die Admins da nicht so hinterher sind.
Ich teilweise sogar das Gefühl hab, die Admins selber sind nicht ganz sauber. Und dazu kommt, dass es im Prinzip nur einen Server gibt. Also, es geht ohne Anti-Cheat.
Es geht ohne Anti-Cheat, solange es ein Server ist, wo die Leute immer permanent ein paar Admins online sind und das ganze auch dementsprechend sich anschauen. Das funktioniert, aber tja.
Ich hab das Gefühl, dass bei manchen Admins da auch nicht alles mit rechten Dingen zugeht.
Ich hab gestern wieder ein bisschen gespielt und manche Sachen sind schon echt... Also, es ist nicht so komplett obvios, das wird nicht durch Wände gewaltbankt.
Kann man in Battlefield überhaupt durch Wände schießen? Battlefield 3? Nee, glaub nicht, richtig. Nur durch so dünnes Zeug.
Also sprich, es ist meistens nicht total offensichtlich. Also kein total offensichtlicher Aimbot oder total offensichtliches Zeug. Es sind aber eher so Sachen wie No-Recoil oder Trigger-Bots und solche Dinge.
Also, wie da manche Leute mit ihrer AN-94 dich across the map in einer Sekunde lasern, macht normalerweise von Hand mit der Maus keiner. Oder auch über die halbe Map mit der AEK weggelasert, das geht mit der Waffe normalerweise gar nicht.
Und das sind so Dinge, wo ich denke, das ist auch nicht alles... Da ist auf jeden Fall... Ist es komisch an vielen Stellen, ja.
Ja, könnte man echt mal wieder machen. King Graham, Twitch Prime, Dankeschön für den Sub. Huge Subscriptions. Massive Sub.
Der, der bei dir am billigsten ist bzw. der, der bei dir das schnellste anbietet. Der das anbietet, was du brauchst. Also, letztendlich, ich finde nach wie vor, da muss Captain Peng recht geben, auch wenn viel über die Telekom geflamt wird, die Telekom ist noch von allen der, der am wenigsten scheiße ist.
Die sind zwar auch scheiße, aber die sind noch am wenigsten scheiße. Aber wenn du beispielsweise bei dir nur DSL 16K oder so hast und Vodafone hat 400 oder sogar ein Gigabit, dann geht's zu Vodafone.
Es bleibt dir ja gar nichts anderes übrig.
So, also, schauen wir uns jetzt an. MW2, Battlefront. Ihh, wo habe ich das aufgemacht? Das ist ein GameStar Video. Ok, Battlefront. Warum Battlefront, Alter, was interessiert...
Das ist jetzt free to play, oder? War Battlefront jetzt nicht free to play? Und das Spiel wieder ein paar? Irgendwas war da doch.
Gab es zwei Wochen Kost? Ah, ok. Epic Store. Hab ich den überhaupt noch drauf? Ah, den habe ich noch drauf. Den habe ich glaube ich zuletzt vor, keine Ahnung, um halben Jahr gestartet oder sowas.
Ah komm, wir gucken so eine Runde Schlösserklappen an. Immer excellent. Den gucke ich immer gern. Weil der macht immer Easy Hacker Mans und das täusche ich auf. Der guckt das zwei Sekunden an und das ist kaputt.
Oh, schwedisches, schwedisches Kloss. Wir haben gar kein schwedisches Emote. Wir haben nur französisches Emote. Wir haben französisches Emote, wir haben russisches Emote, wir haben Ami Emote.
Aber wir haben kein skandinavisches Emote. Was könnte man da machen? I am Jinx LoL, Simonas Dankeschön für den Zapp. Kennst du Video von StuffMate hier über das Schloss, das er gebaut hat? Ja.
Tiny Wheels, war das nicht so ein Flash Game? Nee, das hieß anders oder? Epic Wheels? Nee, wie ist das denn? Happy Wheels, Happy Wheels, genau.
So die Zeit, wo alle Leute irgendwelche Funny Flash Games gespielt haben und sich dabei kaputt gelacht haben. Das war so eines der Tiefpunkte der Let's Plays auf YouTube. Ne, aber wisst ihr was noch schlechter war?
Die Slenderman Zeit, wo jeder sich erschreckt hat auf YouTube. Oder nennen wir es mal Fake erschreckt hat.
Aha.
Exzellent.
Der Typ hat es halt drauf, ne?
Das ist halt eigenes Tool, Werbung. Ahja, würde ich auch machen, wenn ich so ein eigenes Tool hätte.
By the way, das ist auch ein Trend, den ich nicht so ganz verstehe. Ähm, warum ist Pokémon Trading Cards aktuell wieder so angesagt? Der Fabian sollte da mal mitmachen.
Der hat früher die ganzen Kinder mit Pokémon Trading Cards abgezockt.
Warum ist das wieder so angesagt? Vor allem, was ich witzig finde, die meisten Leute, also ich hab davon auch keine Ahnung, ihr wisst, ich bin kein großer Pokémon Spieler, aber ich hab zumindest mal eine Zeit lang Yu-Gi-Oh gespielt und ab da auch schon mitbekommen, dass die meisten Leute, gerade die, die die Fernsehserie geschaut haben, absolut keinen blassen Schimmer vom Game hatten.
Und was mir aufgefallen ist, wenn ich mir Streams angucke zu diesen Yu-Gi-Oh Kartensachen, ähm, die haben vom Game auch keinen blassen Schimmer. Die machen das rein für Kartensammeln bzw. aus, ehrlich gesagt, machen das die meisten Leute, habe ich das Gefühl, nicht noch nicht mal, weil sie sich dafür interessieren, sondern weil es Zuschauer im Stream bringt.
Also im Prinzip, das sind Leute, die absolut mit dem Game nichts am Hut haben, die sich auch null für Sammelkarten oder Trading Karten oder sonst was interessieren, sondern die einfach nur Sachen auspacken, in unserem Stream zu zeigen.
Aber warum ist das auf einmal so angesagt?
Ist wieder der Hype, okay. Aus Kokona.
Wertanlage, okay. Also ich hab für, ich hab, ich hab teilweise so das Yu-Gi-Oh Zeug noch, da krieg ich heute wahrscheinlich 2,50 Euro für. Aber gut, ähm, das ist natürlich nicht so beliebt wie Pokémon, das stimmt. Das ist vorbei, ja.
Ich weiß gar nicht, ob das überhaupt heute noch nennenswert gespielt wird.
Echt, darf man keine Slots mehr spielen auf Twitch? Ist das vorbei?
Hast du das neue Video vom Spiffing Bridge schon gesehen? Nee, das hab ich aber offen, das wollte ich mir angucken. Wo war's denn hier?
Das da, das da. Ja, das können wir uns jetzt angucken.
Nee, den Kerl guck ich mir nicht gerne an.
Erfolgreichstes Streamer haben zu viel Zeit und Geld. Vielleicht, vielleicht. Ah ja gut, das wird mich ja nicht wundern.
Der hat ja schon komische Dinger in Vergangenheit getrieben.
Das hab ich übrigens auch nie verstanden, warum man Casino Spielen sich auf Twitch angeguckt hat.
Also, was daran so, ich weiß es nicht, keine Ahnung. Aber letztendlich, wenn's Leute gerne sich angucken.
Ich hätte ja auch nie gedacht, dass Schach mal wieder voll angesagt ist auf Twitch.
Wobei ich das verstehen kann. Das ist, wenn man sich dafür interessiert und Leuten zuguckt, die das können, bestimmt extrem spannend.
Wohingegen Leute bei irgendwelchem Gamblingzeug zuzugucken, wird das irgendwie nicht so spannend vorstellen.
Ich weiß nicht, mich hat das nicht geschockt.
Ich hab da kein Problem mit denen, ich guck mir die Videos bloß auch nicht gerne an.
Man muss nicht mit allem irgendwie ein Riesenproblem haben, nur weil's einem nicht gefällt.
Wer dann Lage ist, Schwachsinn.
Eindeutig Pokemon aktuell, Yu-Gi-Oh! Yu-Gi-Oh! glaub ich kein Mensch mehr.
Das war mal so, wo ich noch ein bisschen jünger war, angesagt.
Die Leute waren damals so krass schlecht. Ich krieg das teilweise schon wirklich ewig her.
Wie gesagt, ich bin 36. Da war ich, frag mich nicht.
18 oder so, 19, keine Ahnung.
Aber die Leute waren so extrem schlecht.
Ich hab die Fernsehserie ehrlich gesagt nie wirklich geguckt.
Ich hab aber damals fest, wenn die Leute die Fernsehserie geguckt haben, die bescheuertsten Kombinationen.
Die haben alle immer dieses Ding gespielt.
Wie heißt denn das auf Deutsch in der Fernsehserie?
Blauäugiger Drache mit kaltem Blick oder irgendwie sowas?
Wie hieß das denn auf Deutsch?
Blauäugiger weißer Drache mit eiskaltem Blick, ja genau, irgendwie sowas.
So cringe-Scheiße. Zumindest, das war eines der beschissensten Karten im ganzen Spiel.
Das Ding war nicht sonderlich stark und du musstest glaube ich noch zwei Monster opfern,
hast du das überhaupt beschwert? Also totaler Crap.
Bis die Leute den Kram raus hatten, die hatten meistens gar nicht genug kleine Monster,
um den Kram überhaupt rauszugehen, bis sie den raus hatten, waren sie schon down.
Richtig fail, richtig fail.
Das haben die ganzen Seriengucker immer gespielt und haben voll auf den Sack gekriegt.
Ich weiß noch, das OPste damals war diese Karte, wo Gegner nicht mehr ziehen durften,
die dann auch gebannt wurde. Es gab eine Karte, wenn du die Gegner damit angegriffen hast,
durften die keine Karten mehr ziehen. Im Prinzip war das instant win.
Das war total OP, ich weiß nicht, was die Typen sich gedacht haben, die das Game erstellt haben,
dass das nicht OP ist. Aber es war total OP, OP as fuck und man durfte es später auch nicht mehr spielen.
Genauso wie die Noob-Leute nicht gecheckt haben, dass man Monster-Wiederbelebungen,
ich weiß gar nicht mehr, wie es hieß, Monster-Wiederbelebungen, ja genau,
Fanatics, Yata Garasu, dass man Monster-Wiederlebungen nicht verwenden durfte,
weil die haben gesagt, ey warte, jetzt machen die in der Serie doch Rauch, das ist doch,
ja das war auch eines der OPsten Karten aller Zeiten.
Wie hieß dieser Totenkopf, dieses Totenkopf-Ding nochmal, Yu-Gi-Oh!
Totenkopf-Ritter, genau, excellent.
Äh, meine ich das Ding? Hatte der nicht ein anderes Bild? Den meine ich nicht.
Äh, wie hieß denn das Ding nochmal?
Den da meine ich. Den da meine ich, genau. Das Ding war richtig geil.
Das war das beste Monster, was du beschwören konntest, ohne dass du irgendwas opfern musstest.
Egal, zumindest worauf ich raus will, damals war es auch schon so,
dass es unglaublich viele Noobs gab in diesem Yu-Gi-Oh! Hype, die einfach unglaublich schlecht waren.
Und so wird das heute bei den Pokémon Geschichten auch sein.
Ich denke mir halt immer, wenn sich das einer angucken will, soll das, ähm,
musstest du? Aber es war nur eins, oder? Ich weiß nicht mehr, zumindest war das Ding ultra nice.
Zumindest war das Ding ultra nice.
Du musstest eins, genau, eins war es. Das war eines der besten Einser-Opfer.
Dann war es schon, ist schon, ey Leute, ich war 18, Alter.
Das ist, äh, 20 Jahre her, nein, nicht ganz. 18, ziemlich genau 18 Jahre her.
Da vergisst man ein paar Sachen. Ich weiß auch gar nicht mehr, wie viele Karten man im Deck hat.
40, 50, ich glaube es gab gar kein richtiges Limit, sondern, ähm, man hat sich da auf 60, 40, 50, 60,
man hat sich auf irgendwie, äh, man hat sich auf irgendwie so eine gewisse Zahl eingeschossen,
weil es sonst total unwahrscheinlich war, dass man das gezogen hat, was man braucht.
Ernsthaft? Okay. Es gibt Trends, die muss ich nicht, die muss ich nicht ganz nachvollziehen können.
Ähm, ist doch gar nichts, gar nichts, guckst mir bloß nicht gern an.
Aha, ich dachte, ich dachte X2C hat angefangen mit Schachspielen.
Hast du damals auch um deine Seele gespielt? Klar, immer, immer nur Spiel der Schatten habe ich gemacht.
Die Serie ist so ultra cringe, Alter, ich weiß schon, warum ich den Kram nicht wirklich geguckt habe.
Ja gut, in der Serie haben die eh, haben die eh, äh, entgegen allen möglichen Sinn und Verstand und Regeln gespielt.
Die haben ja in der Serie teilweise Dinger gemacht, wo du denkst, alles totaler Schwachsinn,
nur um der nächste Runde dazustehen. Ha, ha, ha, ha, damit habe ich gerechnet und jetzt decke ich auf und bla, bla, bla.
Ja, also totaler Crap.
Genau, du musst das Herz der Karten klauen, so war das.
Ja, konnte man auch machen. Es gab ja auch so komplett Passive Damage Decks, also nicht Passive,
also ohne, ohne dass du ein Monster angegriffen hast, wo du nur mit Zauberndamage gemacht hast und sowas.
Aber ich, ganz ehrlich, ich habe das nicht so lange gespielt, ein Jahr oder so.
Ich war da auch nicht wahnsinnig gut drin, aber für die meisten Serien-Noobs hat es gereicht.
Und danach wurde es total abgedreht. Deswegen blicke ich da mittlerweile auch nicht mehr durch.
Ich habe letztens mal wieder reingeguckt, es gab doch letztens so einen, so einen, eins oder zwei Jahre her,
so einen Yu-Gi-Oh schrägstrich MMO-Ding, da habe ich mir Dinge angeguckt, da habe ich immer 5 Minuten reingeguckt,
die haben irgendwie First, First Turn irgendwie 3 Fusions-Dinger beschworen und haben Huge Damage gemacht
und ich weiß ja, was passiert überhaupt gerade? Da habe ich null gecheckt, was überhaupt Sache ist.
Das haben wir doch schon geguckt, Leko, gerade im Stream.
Ja, ist so. Wobei, ohne Mist, Exclusive ist wirklich was, das finde ich voll gerechtfertigt,
dass der so einen Hype hat und das ist auch einem, dem gönne ich es irgendwo, ja.
Exclusive war schon immer Exclusive. Ich habe den auch gerne geguckt, mittlerweile gucke ich ihn nicht mehr.
Das liegt aber gar nicht so sehr an ihm, sondern, also bei ihm hat es schon Ausmaße mit dem Twitch-Chat,
dass der Twitch-Chat kein Chat mehr ist, sondern einfach nur eine Wand aus Buchstaben, die an dir vorbei fliegt.
Oh nee, habe ich ehrlich gesagt keinen Bock drauf. Ich bin kein großer Star Wars Fan.
Okay, excellent. Okay, was gucken wir uns jetzt an? Jetzt gucken wir uns das hier an.
Ultimate Steam Key. Was? Ultimate Steam Key Farming mit EA Play ist kaputt. Okay. Alles klar.
Unlimited Steam Key Farming. Heißt das auch Unlimited Money? Unlimited Detail.
Well, ladies and gentlemen, we've broken YouTube and in the past we've broken Steam,
but today we're going to be breaking Steam to an all new level.
I'm going to accidentally be demonstrating a way to farm Steam Keys and then sell them for a gigantic profit.
This is completely broken. Okay, wenn man Steam Keys für gigantic profit zählt, das heißt dann wahrscheinlich 3 Cent pro Steam Key.
100% not perfectly balanced and dear God, please I need someone to stop me and help me.
Aber ich finde es eigentlich gar nicht schlecht, wenn EA oder Steam Geld verlieren.
Also gerade wenn EA Geld verliert, juckt mich das nicht.
The worst Steam exploit that has ever touched the platform and my goodness is it not absolutely fantastically perfectly balanced money laundering.
So strap yourselves in, grab a cup of tea, because this is going to be one heck of a bumpy video.
Well, today, ladies and gentlemen, we're going to be ignoring all of these newfangled games that are really fun with innovative new ideas
and instead I'm going to be showing off how to exploit Steam and EA in order to destroy their payment mechanism
and basically get a whole bunch of games without actually paying for them.
Now doesn't that sound perfectly balanced and completely...
Okay, erstmal Sims 3 mit allen Addons.
Fair, yes.
Das kannst du heute immer noch verkaufen, garantiert gibt es bestimmt genug Loops, die das kaufen.
Because it is, Valve, please for goodness sake fix this, I can't believe you didn't see this one coming.
Nee, warum, wenn das EA Geld kostet, sollen die das nicht fixen? Ist doch vollkommen in Ordnung.
Was macht eigentlich Valve, wo wir gerade bei EA sind? Was macht eigentlich Anthem 2.0?
Gibt's das schon? Nee, oder? Jetzt hätte ich mitgekriegt.
Let's go take a look at this brand new exploitative feature.
Now the feature that we're exploiting today, ladies and gentlemen, is the lovely and wonderful EA Play.
It's a service which has been available for EA for quite a while now, but it's recently been released to Steam.
Now, what exactly is it?
Well, it's a monthly subscription service where you basically pay a small amount...
Ich finde EA Play gar nicht mal so übel vom Preis her, wenn man wirklich das ganze EA Zeug spielen will, warum nicht?
...over a year to gain access to basically...
Genauso wie Xbox, der Xbox Game Pass ist auch nicht schlecht.
...all of the EA Games.
It's not too expensive and the games can be quite good, so, you know, it might work out saving you a fair bit of money.
However, we're not here to save ourselves a bit of money.
We're here to spend basically no money and gain a whole bunch of games for free.
Pehlen dem grad die Zähne?
We're here to save ourselves a bit of money.
We're here to...
Hat er hier keine Zähne?
Oder ist es schlecht gefotoshoppt?
...spend basically no money and gain a whole bunch of games for free.
So how on earth are we going to do it?
Now in order to get this exploit started, we need to sign ourselves up for EA Play.
Luckily for us, until March the 9th, EA Play is only 80 pence.
I'm pretty sure that's one dollar or something.
It's exceedingly cheap, however...
...but you will be billed four pounds monthly every time thereafter.
However, for the purpose of this exploit...
...we'll be spending the 80 pence and then immediately canceling it.
But of course I hear you saying, Spiff, surely this is a terrible idea.
You spend 80 pence to gain access to these games and then you only have access to them as long as you're paying the monthly subscription.
And yes, technically that's the way the system's meant to work.
Make sense as a concept?
It's a subscription-based service where you get the games provided you're paying the subscription.
As soon as you cancel the subscription, you lose your games.
But what if that didn't happen?
Oh no!
Well, ladies and gentlemen, what are we going to do?
Well, we're going to subscribe up monthly for good old EA Play.
That's right, it's only 80 pence.
Look at that, it's brilliant, nice and cheap.
So I'm going to buy this bad boy for myself.
This is where the fun begins, because we can now get started on EA Play.
Every single one of these games we can press Add to Library.
And that's right, this game gets immediately added to our glorious Steam Library.
So let's add a couple of games.
We're going to add Dead Space 2, we're going to add...
Dead Space 2 hat mich extrem enttäuscht.
Dead Space 1 ist, finde ich, immer noch eines der besten Games, so auch in diesem Genre.
Dead Space 2 habe ich irgendwie eine Stunde gespielt, hat keinen Bock mehr.
Dead Space 1 ist Poggers.
Spore.
Pegel.
Einfach das Abo für immer laufen lassen.
Ah, okay, jetzt verstehe ich in welcher Richtung das geht.
Okay, okay, jetzt verstehe ich in welcher Richtung das geht.
Du kannst in irgendeiner Art und Weise deine Steam Games, die du schon gecancelt hast, bei Origin registrieren und kriegst die Vollversion.
Das 100 Pro.
Weil er gesagt hat, alte Games, wahrscheinlich funktioniert das nur für alte Games oder irgendwie sowas.
Let's make this account.
Email address?
Well, we're going to use actually one of my favorite email addresses that I've stored up this entire time.
It is of course ToddHowardatBethesda.co.
Don't ask how I managed to gain control of the Todd Howard email account, but it happened.
Anyway, there we go, we're going to gain the account Todd Howard apparently...
Todd Howard, das ist doch der, der, der Dings hier, der erzählt, der Bethesda...
Fallout Dude, der irgendwie erzählt hat, viermal größer und viermal mehr oder was auch immer für Fallout 76.
16 times, 16 times, ja.
Genau, der Typ.
420, 420.
Ich wusste, dass er jetzt 420 nimmt, das war mir so klar, Alter.
Das würde ich aber in dieser Stelle aufholen.
Das erste, was du probierst, ist 69 hinten dran zu schreiben, wenn das nicht geht, 420.
There we go.
First name Todd, last name Howard, best game designer in the universe.
There we go.
Password, of course we're going to go for the greatest password of all, which is ToddHoward69.
There we go, it's the best password.
Oh god, what is this account?
Of course we need to come up with an incredible security question.
So for that, it's going to be, where did you go for your honeymoon?
Todd of course famously went to Skyrim for his honeymoon when he used his incredible money from Fallout 76
to build an entire one-to-one scale replica of Skyrim just off of the coast of Iceland.
What's this, allow gamers to find me by email?
Oh no, we definitely can't have that.
Anyway, let's create this account.
And there we go, welcome ToddHoward42069.
Let's get gaming, ladies and gentlemen.
So say hello to our brand new account.
At the moment, our entire library is completely and utterly empty.
We have no games in here.
However, this is where something interesting can happen.
Because as I mentioned earlier, a lot of old EA games give you keys so that you can also access them on Origin.
Now remember, we now own this copy of Spore.
We don't have it downloaded, but because we have EA Play, we now technically have a copy of it.
Interestingly, if we want to take this from being a temporary copy, we can get a permanent copy by right clicking on it, going to manage, and CD keys.
Here we have an incredible product key, which we can copy to our clipboard.
We can go on over to Origin, add a game, redeem a product code, and enter in a product code for Spore.
Yet, you can probably see the issue here.
And there we go, we've just redeemed a copy of Spore.
It's been added to our library.
Gut, und es läuft jetzt weiter, auch wenn EA Play abläuft.
We can download it.
The issue is, this stays forever.
Das juckt EA aber wahrscheinlich nicht, weil es nicht viele Leute benutzen, diesen Trick.
Jetzt nach dem Video könnte die Sache anders aussehen.
Because we got it via a product key for a game that we only temporarily own.
This can be done for a huge amount of games, like the good old Sims 3.
Wurde schon gefixt.
We can claim ourselves a Sims 3 key, heck, we can even claim the Sims 3 pets.
Then all we have to do is go on over to Origin, deposit our key, and would you look at that, we now own the Sims 3.
This is an incredible game, one of the greatest games in existence.
And it would normally cost you 18 pounds to buy.
We've just got this bad boy for 80p.
And we keep it forever.
We also get the pets DLC.
How much is the pets DLC again?
That's another 18 pounds.
Sims DLCs, Leute.
Sims DLCs sind echt gestört.
Von wann ist das Game?
Von 2009 oder so?
Das ist alt.
Ja hier, 2009.
Du sollst für eine...
Ach du Scheiße.
Das sieht nicht perfekt aus.
Was ist mit Mass Effect 2?
Einer der größten cinematischen Erfahrungen in Videogames.
Es kostet auch 18p auf Steam.
Aber wenn wir einen CD-Key dafür bekommen...
Das ist richtig, wir können einfach einen digitalen Deluxe-Key kopieren.
Hoppen wir auf zu Origin und adden das Spiel.
Okay, das ist schön.
Und wir haben jetzt die Mass Effect 2 Digital Deluxe Edition.
Was ist jetzt irgendwie kaputt?
Der Grund, warum es kaputt ist, ist, dass es dir ermöglicht, Spiele zu kaufen.
Und du kannst diese Spiele allen geben.
Mein Origin-Account hier ist nicht...
...mit meinem Steam-Account.
Ich habe diese Spiele auf zwei separate Accounts, die nicht verlinkt sind.
Dazu kommt, die Chinesen haben bestimmt auf Hochtour permanent einen ganzen Tag über neue Accounts angelegt und das ausgenutzt.
Und Steam-Account gemacht, EA Play abonniert, zack.
Hat jemand einen LKW überfallen und Keys gefunden?
G2A!
Habe ich schon erwähnt, dass ich mal Werbung für G2A gemacht habe?
Relativ lang sogar.
Wenn ihr auf der Suche nach günstigen PC spielen seid, könnt ihr ja mal bei meinem G2A Link vorbeigucken.
Da geht beide bei immer noch, lul.
Das heißt, im Endeffekt, EA Games auf G2A kannst du die jetzt nicht mehr kaufen, weil das alles diese Fake Keys sein werden, die sich nicht mehr registrieren lassen.
Das heißt, es gibt nur zwei G2A-Keys.
Ich frage mich, warum das so ist.
Ist es, weil du es für einen verdammt teuren Preis bekommst?
Ja, ja, es ist.
Ich meine, das Problem ist, dass du es effektiv bei EA Play kaufen kannst, dann EA Play sofort canceln und es wieder kaufen kannst.
Das bedeutet, dass du dir eine unbedeutende Menge Key-Keys verwendest, die du für Leute oder für die du verkaufst.
Ich meine, an diesem Punkt könnte ich so viele Male ausprobieren, dass ich jeder, der dieses Video liebte, eine Kopie von Peggle Deluxe geben könnte.
Oh, mein Gott.
Also ja, Glückwunsch.
Du hast ja auch schon nur Peggle Deluxe gehabt.
In diesem Video bist du jetzt verletzt von dem Schaden, dass das deine eigene Kopie von Peggle Deluxe ist.
Ich bin sehr verabschiedet.
Es gibt nichts, was ich tun kann, um dich zu retten.
Diese Kopie ist deines für immer.
Und es gibt wirklich keine Cure für Peggle Fieber.
Mein Gott, was für ein Spiel.
Jetzt, die Sache ist, das bedeutet, dass du eine unbedeutende Menge Key-Keys hast.
Denn es kostet nur 80P, um einen Account zu öffnen.
Ein Account ist frei und dann kannst du die Key-Keys online verkaufen.
Also tatsächlich ist das Steam Origin-Exploit eine unbedeutende Zeit für Geld.
Denn jedes Mal, wenn du dieses Exploit auslässt, wirst du wahrscheinlich in den Tens von Pundern profitieren.
Wenn wir sagen, dass es eine Stunde dauert, um ein Steam-Account zu setzten und alle Key-Keys für die Spiele, die du verkaufen willst,
und dann sie auf G2A liste, dann gibt es Chancen, dass du, wenn du das ganze Zeit auslässt,
vielleicht 30 Pundern pro Stunde machen würdest.
Das ist eigentlich eine überraschend gute Wage.
Dieses Exploit sollte nicht existieren.
Das ist nicht der Weg, wie Steam oder Origin es genutzt haben, um zu verwenden.
Um Gottes Willen, bitte fixen!
Warum haben sich die nicht gesehen?
Oh Gott.
Ich habe schon mal Steam-Exploit geführt.
Das ist direkt eine der wichtigsten.
Verrückte Steam-Exploit und Existenz.
Auch Valve, bitte, könntest du mich nicht verbreiten für das Exposieren?
Es war sehr klar, dass die Leute das machen würden, und du hättest es fixieren sollen.
Ich verstehe, dass du meinen PayPal-Account für das, was effektiv Geld mit TF2-Keys verbunden hat,
aber bitte, nicht einen von meinen wenigen noch nicht-Vac-Band-Steam-Accounts entfernen.
Ich brauche es.
Oh Gott.
Jetzt glaube ich, dass alles, was übrig ist, für mich ist,
wie kaputt dieses Exploit genau ist,
denn ich werde eigentlich jede einzelne EA-Play-Game in meine Steam-Library geben,
und ich werde herausfinden, welche Key-Keys sie geben.
Sobald wir diese Quantität herausfinden, können wir dann herausfinden,
wie viel Geld eine ganze EA-Play-Library wert ist.
Also, lasst uns es herausfinden.
Well, I did the maths, and...
Quick maths.
...this is more broken than I was ever expecting.
Dear God, it's insanity.
So here's basically the list of all of the games which you can get keys for.
Dead Space 2, Battlefield Bad Company 2, Crisis, Crisis 2, Dragon Age Origins,
Mass Effect 2, Medal of Honor Airborne, The Sims 3, Sims 3 Pets, Spore,
and also there was Mass Effect 1.
Now, Mass Effect 1 and Medal of Honor Airborne don't actually...
Mehr ist in EA-Play nicht drinne?
...any listings for their games on Origins,
so I had to vaguely predict and said that you could probably sell them for £2 each,
but who knows what they'd actually end up going for,
but yes, I calculated just how much money if you were to sell every single...
Ach, da gibt's keine Keys, ah, verstehe.
...just an investment of 80p on Steam.
If you sold them all on G2A, you would get yourself £31.37.
Oh dear, oh dear, oh dear.
This is not the way...
Ja, aber das muss dann auch mal einer kaufen, ob das sich jetzt so extrem...
Mmh.
Hahaha.
Hahaha.
Das hat er schön subscribated.
Exzellent.
Er ist so ein bisschen entspannter Musik.
Oi.
Sollen wir YouTube refreshen, ob jetzt was Gescheites dabei ist?
Leute, ich hab jetzt schon Hunger.
Ich bin jetzt eineinhalb Stunden on.
Gibt's ja nicht.
Hey, we miss coal dampf.
By the way, ich lade heut wahrscheinlich ein neues Stellenanzeigen Review Video hoch.
Ich hab schon bis auf...
Ich hab alles aufgenommen, aber ich hab noch nicht alles fertig geschnitten.
Ich bin jetzt bei 14 Minuten.
Es kommt noch die Telekom mit rein.
Und dann ist, glaub ich, gut.
Das ist wahrscheinlich heute.
Wahrscheinlich, ja.
Fertig machen.
Okay, YouTube Empfehlung heute.
Sind richtig pepega.
War Black Ops 4 so schlecht?
Das ist wie jedes Call of Duty.
Nachdem es eins, zwei Jahre alt ist, ist es auf einmal laut den Leuten gut.
Aber wenn es aktuell ist, ist es schlecht.
Schau dir das Battlefronts Video an.
Meinst du das von der Game Star oder was?
Das da.
Okay, wir müssen mal gucken, wer ist der Sprecher?
Es gibt manche, die kann ich mir nicht geben.
Ja, der ist gut.
T.S. in 2021.
Aber gut, bei der Games, da sind auch viele etwas Richtung meinem Alter.
Da wundert mich das nicht, dass da noch Teamspeak verwendet wird.
wollen in diesem blast deathmatch hier besteht unsere seite fast komplett aus leuten die ich kenne so was war noch von einem jahr und
der ist dann halt den großen vorteil du kannst den kram selber hausten ja und
Du brauchst keinen geboosten server für halbwegs gute sprachqualität
Aber jetzt kommt der ts5 jetzt kommt der ts5
Killer commando aus e-walks kann man von ks kann man ts5 eigentlich immer noch selbst hausten die leute aus meinem games team haben plötzlich wieder
Bock auf bettel front kollegin mary bringt sogar ihren freund mit an borden anderer kumpel sein nach wie real life freunde was ist hier los
Und was da in meinem bekannten kreis abgeht findet gerade überall in der gaming welt statt
unglaublich ts4 gibt sich
Menschen haben sich bettel front zwei in den letzten wochen runtergeladen
Ja klar wenn es kostenlos war zum vergleich zum launch 2017 verkaufte
bloß sieben millionen exemplare auf allen plattformen moment wo ist man wo ist man pc master race emote
Leute ich finde es nicht wo ist es seht ihr es irgendwo es ist weg
ich habe
Ich habe es verloren wo ist es wo ist man pc master race emote
Ach da ich habe es nicht gefunden
Ja alles klar oh nein das habe ich zugemacht monka es
Und hier bilden wir einen killer commando aus e-walks
launch 2017 verkaufte ea bloß sieben millionen exemplare auf allen plattformen
19 auf dem pc sieben millionen auf allen plattformen
Das bänden von zwei plötzlich abgeht wieder todesstern hat das war halt kostenlos
Grund das ding war für lau im epic store
Was ist das für gespammer heute was sind das wieder für komische bots alter
Erkenntnis gta 5 brachte damals die server zum einsturz und in den steamshots lässt sich für diverse spiele schon an der spieler kurve leicht ablesen
Wann free weekends stattfanden
Nein doch ich behaupte hinter battlefronts kometenhaftem erfolgt steckt noch mehr als das
Und dieses mehr zeichnet ein ziemlich interessantes bild vom aktuellen zustand des shooter genres von star wars und von der konkurrenz
Ich bin gespannt an battlefronts erfolgs sieht man ironischerweise auch was in der shooter und star wars landschaft gerade im argen liegt
Aber klären wir erstmal den simpelsten punkt wieso battlefront 2 gerade wieder hoch im kurs sein kann denn die leute würden trotz
Kostenlosaktion ja nicht so zahlreich an bord hüpfen wenn das ding keinen spaß machen würde
Ich glaube das spiel ist mittlerweile tatsächlich gar nicht mal so schlecht. Die haben es halt
Am anfang so mega verschissen
Die haben es halt
Am anfang so mega verschissen
Die haben es halt
Am anfang so mega verschissen
Die haben es halt
Am anfang so mega verschissen
Mit ihrem
Transaction gedönnt
Nut, twitch prime, dankeschön für den sub
In dem fans teils frustrierend lange auf offensichtlichste neuerungen wie ein squadsystem warten mussten
Als jemand der diese hochs und tiefs allesamt mitgemacht hat blicke ich dem aktuellen battlefront natürlich deutlich milder entgegen
Ich meine ich meine ich meine das erste battlefront 2
Ich meine das erste battlefront remake da
Ne star wars ist nicht so meins deswegen ist es glaube ich auch nichts was ich mir noch mal angucke
Battlefront 2 hat auch 2021 noch immer baustellen die jetzt halt nicht mehr gefixt werden hier seht ihr uns vor dem eigentlichen spielbeginn
Minuten lang neu joinen weil immer irgendwer
Warum wird das nicht warum wird das nicht mehr gefixt haben die die entwicklung eingestellt oder was
Schalten kann aber der interne voice chat von battlefront ist so schlecht dass man nicht als alternative zu discord oder teams echt
Party management das
Aber sind warum stellen die jetzt wo das viele leute spielen die entwicklung ein
Das macht battlefront einfach schlecht
Eigentlich dürfte also gar nicht so viel traktion gewinnen die wenigsten unserer battlefront runde sind star wars fans
Wieso hat der rest also so viel bock auf den krieg der sterne ganz einfach weil es im restlichen shooter genre gerade mau aus das stimmt
Da hat er recht also wer aktuell wer nicht battle royale fan ist hat ziemlich reingeschissen
Was meint ihr warum ich wieder battlefield 3 ausgepackt habe gibt halt nix anderes
Außer man möchte sich in warzone auf dem pc wegschießen lassen den zwischen all den battle royale hardcore und e-sport
Import kömmlingen fehlt eine ordentliche casual schießerei die leute haben hunger
Battlefronts erfolgt zeigt das vakuum das dadurch entstanden ist das große publisher seit jahren nur schwerlich hinterherkommen ihre business
Praktiken auf den aktuellen markt anzupassen und den casual shooter zu entwickeln
Ja natürlich du kannst es spielen wieder oder ganz wählern spielen für 50 euro waffenskins
Oder oder kannst du kannst dich in rainbow sticks die ersten 500 spielstunden weg bashen lassen der kein reiner battle royale ist
Irgendwie dann ja doch durch die ankupplung an warzone
Es käme von takov veloran rainbow six siege counter strike und all die anderen platzhörche
sprechen andere multiplayer zielgruppe an als ein battlefield
das stimmt und nein mit casual meine ich hier nicht dass man gegen den panzer kämpft in dem huge erection 13 sitzt das
Nein mit casual meine ich positiv so was wie den regulären call of duty multiplayer oder eben
battlefield die battlefield erfahrung steht für intensive aber
Zugängliche schlachtfeld action in der ihr immer wieder diese unglaublichen momente erlebt über die ihr noch jahre später lacht sowas wie das hier oder
so was
Man könnte auch eines der battlefields nehmen wo das wurde wo es noch huge battlefield moments gab
Warum ich battlefield 1 nicht gespielt habe weil die mir gesagt haben ich sonst nicht kaufen
Die genre veteranen in meinem freundeskreis müssen bloß drei runden spielen bevor sie in den top 10 landen
battlefront fordert kaum smartes teamwork kaum wissen über aufsätze waffenhelden oder schurken
Und man kann so viele situationen einfach nur wunderbar schießen so wie hier als mein bester kumpel mir die
durch die undurchdringliche verteidigung der gegner durchrollt sodass das team bei ihm spawnen kann und wir zerbarren den
feindlichen reactor bevor die feinde excellent big play in aktion
Dass es nach vier jahren keine neuen patches mehr gibt hat ebenfalls vor nachteil
Der nachteil bestehende probleme bleiben bestehen wie dieser nervtötende rocket trooper spam weil jeder diese blöden fliegenden rocket trooper
Spielt die selbst im größten napdank raketen werfen in freekill spendieren falls ihr auch zu diesen leute
Dann hört bitte auf echt so das das machen die leute weil wir wissen ja wenn man den leuten im internet vor großem publikum was
sagt was sie nicht machen sollen
Dann führt das in der in der regel immer dazu dass sie das auch nicht machen das ist ja klar
Der vorteil aus dem
Wenn sie in unsere
Leut mit an der
Absteckung
Dann
��
und
das
Ein
mimik
Honey
Für das gewisse
Es ist ein
Ja klar
Oh nein
Ahh
Der Battlefield 1 Trailer
Pains Jam
Ohh
Please
Geldverbrennungsmaschinen schlechthin
Tja
Und Battlefield 5 wollten sie ja lange supporten
Haben dann irgendwann gesagt
Ja
Ja
Ach stimmt, Season Pass
Ich erinnere mich total
Ja
Und vor allem
Battlefield 5 ist ja an sich gar kein so scheiß Game
Die haben es aber marketingtechnisch so extrem verschissen nicht
Das habe ich noch bei keinem anderen Game erlebt
Ja und sie haben den Spielern erzählt sie sollen es nicht kaufen
Das in Kombinationen ist natürlich ganz besonders toll
Also
Ich will mich da gar nicht wieder trauen
Das war so unglaublich fail
Firestorm ist gar nicht mal schlecht
Sag ich
Also
Ich hab keine Ahnung ich hab selbst nicht gespielt aber
Wenn man sich das mal anguckt und auch dass es viele Sachen hatte die Warzone hat
Das war halt nicht free to play
Du kannst mit Battle Royale Dingern fast nur noch punkten wenn du
Ich mein Warzone ist auch nur so erfolgreich weil es free to play ist
Guckt euch das an
Die haben es probiert in Black Ops
Was war das? Black Ops 4?
Ähm
Ich weiß jetzt nicht ob das ein guter oder schlechter Battle Royale war
Ich kann das schlecht einschätzen ich bin kein großer Battle Royale Spieler
Aber
Da war zwar es gekostet und war dann relativ schnell dead
Und Warzone geht halt ab
Support na klar
Das
Das ist ja auch nichts Neues
Das war ja damals bei MMOs schon so
MMOs war halt Monthly Subscription und dass du die Leute gehalten hast musstest du halt was
Bieten
...
Ja
...
Ja da hat keiner Bock drauf gehabt
...
Ja gut der Multiplayer an sich ist ja auch echt Schrott
Was meint ihr warum Shipman 24-7 so angesagt ist?
Weil den normalen Multiplayer keiner mehr erträgt und die Leute spielen einfach nur Shipman um die Waffen für Warzone zu leveln
...
Das hat das Game gerettet Warzone
Ich hab ja am Anfang auch nicht dran geglaubt dass es noch nen Battle Royale braucht ja
Aber wenn man sich überlegt was da war
Du hattest zum damaligen Zeitpunkt Fortnite und PUBG gehabt
PUBG war halt das Ding für äh so die Armor Fans wir stellsten rum und machen 8 Kills die Runde und sind damit schon voll der King
Äh und Fortnite war halt für die ganzen Builder Dudes
Und es ist halt ein anderes Game
Deswegen eigentlich im Nachhinein passt das dass Warzone gut eingeschlagen ist
Warzone macht alles was PUBG ich weiß dass es PUBG heißt aber ich sag immer PUBG weil ich das PUBG ja finde
Äh kompliziert gemacht hat nimmt das raus ist aber trotzdem noch ein halbwegs sinnvolles Military Setting was Fortnite halt gar nicht ist
Also das ergibt schon im Nachhinein betrachtet Sinn dass das Warzone sich durchgesetzt hat
Neue Playlist mit Variationen
Apex
Ja Apex ist nochmal eine andere Nummer
Apex ist eher sowas für die Leute die früher Quake gespielt haben oder sagen wir mal so für die Leute die gerne schnelles zeug mit viel Movement haben wollen
Aber ich ohne Mist ähm ich glaube mit diesen vier Dingern hast du wirklich mehr oder weniger alles abgedeckt
Du hast Pupke für die Richtung Simulations Ecke du hast Apex für die Quake Movement Leute du hast Fortnite für die Comic Look Baustellstypen
Und du hast Warzone für im Prinzip jeden anderen
Warum erzähl ich das alles? Um zu illustrieren warum der klassische Casual Shooter
Wie läuft Ubisoft Battle Royale das ist doch eingestellt
Wer es nicht mitbekommen hat Ubisoft hat ja auch in Battle Royale versucht
Das war Sky Scape?
Hyper Scape war das genau das gibt es glaube ich nicht mehr oder?
Ich glaube haben die das nicht eingestellt
Das mit genauer wo du im Stream irgendwelche Dinge machen konntest
Ja CS hat auch eine Battle Royale es gibt auch viele Battle Royales an sich
Aber die großen sind halt nur mal Pupke, Fortnite, Warzone und Apex
Ja das war das war Ubisoft
Jahre hinweg an einem toten Punkt geführt wurde und an dem befinden wir uns nun seit 2019
Battle Royale Sportshooter wie veteran Overwatch und Hardcore Shooter wie Scape from Tarkov
Stehlen ja nicht ausschließlich deshalb allen die Show weil sie so gut sind
Also klar das sind sie, sie sind sogar sehr gut
Aber es existieren abseits auch einfach keine Konkurrenzfähigen Alternativen für Leute die mehr sowas wie Battlefield wollen
Die haben es verkackt, das ist nie rausgekommen glaube ich
Das habe ich auch mal auf Steam verfolgt
Ich habe mir sogar Beta Axis gekauft das war sogar relativ vielversprechend
Aber da ist nie was draus geworden ich weiß nicht was die mit dem Game gemacht haben
Ja
Huge Aim
Ja klar
Was zum Teufel war Battleborn nochmal
Cold War hat Skill-Based Matchmaking
Wobei Warzone ja irgendwo auch
Hab ich gar nicht gesehen
Wie gesagt bin kein großer Star Wars Fan
Und nachdem sich ja mehr oder weniger alle einig sind dass die neuen Filme mega Schrott sind habe ich mir gar nicht geguckt
Einziger was ich geguckt habe ist Rogue One das fand ich ganz gut
Oder wie ein Kollege auf der Arbeit gesagt hat
Rouge One
Deutlich weniger Spieler als im Jahrzehnt davor
Die besten davon auch erst in den letzten drei Jahren sinkende Kinozahlen bis hin zum ersten kommerziellen Star Wars Kinoflop überhaupt solo
Doch in den letzten Monaten folgte ein Knaller auf den anderen Jedi Fallen Order, Star Wars Squadrons, die siebte Clone Wars Staffel
Das fulminante Finale der zweiten Mandalorian Staffel
Oh mein Gott war das gut
Gerade Mandos Finale sorgt im gesamten Internet für Wellen vereint die Fans
Und dann kam auch im Gaming die große Meldung
Andere Entwicklerstudios dürfen jetzt wieder Star Wars Spiele machen, nicht länger nur EA, sondern auch Ubisoft, die jetzt ein Open-World-Spiel entwickeln lassen von Division-Entwicklern.
Das hat uns noch gefehlt, dass Ubisoft jetzt Star Wars Games macht mit Türmen zum Erobern, zum Türmen draufsetzen und Gebiet aufklären.
Das ist ja quasi Star Wars Assassin's Creed.
Das Problem ist nur, im Gaming-Bereich gibt es für all diese neu erwachte Begeisterung aktuell kaum Ventile.
Wer Fallen Order durch hat, dem bleibt bloß Star Wars Squadrons als aktuellstes Star Wars Spiel.
Und Weltraum-Simulationen haben es halt bei all denen schwer, die den Neunzigern eher eine Baby-Rasse als ein Steuerknüppel in der Hand hielten.
Ist Squadrons nicht angeblich ultra kurz gewesen? War das nicht irgendwie so eine 3-Stunden-Kampagne? Ich bilde mir ein, ich habe da irgendwas gelesen.
... mit einigen sehr schönen punktuellen Spielen versorgt. Im Vergleich zu dem, was möglich gewesen wäre, liegen die Feuchtfarmfelder aber frustrierend brach.
Jetzt gerade wäre die perfekte Zeit für einen richtig guten Star Wars Shooter und ein anderes launiges Star Wars Spiel, das ihr jeden Feierabend zocken könnt, um euren Krieg der Sterne fix zu kriegen.
Ja, mir wäre mal so ein ordentliches Battlefield mal wieder ganz lieb.
Das ist derzeit der perfekte Fix und gleichzeitig der perfekte Beweis, welch gigantischen Erfolg ein komplett neues Mainstream-Spiel im Star Wars-Universum feiern könnte.
Ja, wenn man es gut macht... Ja, und wenn man es gut macht...
Theoretischerweise zeigt ausgerechnet Battlefronts überbordender Erfolg das immense Shooter-Vakuum, das derzeit existiert.
Das stimmt, da hat er recht.
Das sollte allen Entwicklern da draußen ein Signal sein, die Zeit ist reif.
Ja, nee, wisst ihr was die meisten anderen Entwickler machen? Die sagen sich, oh nee, nee, wir machen auch noch einen Battle Royale. Es gibt so viele Battle Royales, Alter.
Und ob Battlefield 6 gut wird, sei mal dahingestellt. Ich persönlich hoff's ja wirklich inständig, ja, dass Battlefield 6 gut wird.
Aber ich geb denen keine Vorschuss-Lorben mehr, weil gerade die Leute, die an den älteren Battlefields, die man geil fand, mitgearbeitet haben, von denen dürfte kaum noch einer da sein.
Star Wars und die Zeit ist reif für mehr Battlefield-ähnliche Shooter.
Ja, da geb ich ihnen recht. Battlefield ist immer noch so, was Multiplayer angeht, mein Lieblingsding.
Komm, wo wir gerade dabei sind, wir gucken jetzt noch ne Runde Battlefield.
Ups, vielleicht soll ich... ach nee, ich hab's schon hochgestellt.
Oh, ein KS aus dem Krach. Hä? Jetzt hab ich's nicht verstanden. Hä? Warum war das jetzt ein Top-Play? Exzellent, äußerst Top geplayed.
Oh. Ah, das war der Top-Play. PlanetSide 2, ist das nicht uralt?
Was?
Bisschen leise. Übrigens, ich lass den immer so leise, weil ich laber da permanent drüber.
Nee, das Battlefield hab ich tatsächlich nicht gespielt, so kann ich mich zumindest nicht mehr dran erinnern, dass ich Battlefield 2142 gespielt hab. Nee. Nee.
Aber die anderen. Ich muss euch aber ehrlich sagen, obwohl ich richtig Boomer-Alter bin, ich hab weder Battlefield 1942, noch Vietnam, noch Battlefield 2 wahnsinnig viel gespielt.
Ich kenn's, aber ich hab's nicht viel gespielt. So richtig krass viel hab ich erst seit Bad Company 1 gespielt.
Sag mal, spielt der ernsthaft mit Motion Blur an? Seh ich das richtig? Ist ja kein Wunder, dass du da nix siehst. Oder ist das Console Graphics?
Oh. Dieser Stream ist jetzt deutsch.
Bam. Okay, das ist nice. Erstmal auf den Kopf geklatscht mit dem Flugzeug.
Oh, die Graphic, Alter. Und das ist PC. Guck mal, das ist PC. Aufgenommen. Das ist noch nicht mal ne Kartoffel.
Kennt noch jemand Dazzle? Diese Game Dazzle, der so 2010 oder so, wo die Leute damit aufgenommen haben. Das war mit S-Video Eingang und sowas.
So sieht das aus, Alter.
Oh. By the way Leute, ich hatte gestern einen ultra geilen Battlefield Clip.
Da hab ich irgendwie auf Metro 20 Kills gemacht in 30 Sekunden oder so. Kam mir so vor. Ich glaub, das schick ich ein.
Und... Boom. Moment, der hat nicht den Dude getroffen, der hat jemand anderen getroffen.
Oh, oh. Pass auf, der fällt jetzt jemand auf den Kopf oder so. War klar, dass irgendwie sowas kommt.
Schreckt.
Ah, das stimmt. Stimmt, so sah ja der Battlefield 4-Mörser aus. Oh, da werden sie weggemörsert.
Alter, warum lasst ihr euch von so nem Kartmörser wegauen?
Collaterals. Oh, die haben sich ja so schön aufgereiht hier. Die haben sich ja so schön aufgereiht. Guckt euch mal an.
Die wollen in der S geshootet kriegen hier. Alter, die Musik dabei.
Wieder aufgenommen mit 5 FPS. Montana Black fliegt Heli.
Sag mal, weiß jemand, ob es diese Commander App noch gibt?
Es gab hier mal, da konnte man ja auch noch was machen.
Sag mal, weiß jemand, ob es diese Commander App noch gibt? Es gab hier mal, da konntest du Battlefield 4-Commander aufm Tablet spielen. Gibt's das noch? Läuft das noch? Oder ist das schon RIP?
Oh, Battlefield Physics. Das übrigens einer der vorhin gefragt hat, was mir an Battlefield 1 nicht gefällt. So bescheuer das war, dass das ging.
Ich find's nice, dass man in Battlefield 3 und 4 so komische Dinger machen konnte. So komische Aktionen wie das hier.
Jawoll!
Er ist gestanden sogar.
Ach, das sind Bayern oder was war das? Ich hab's jetzt... Moment.
Das sind keine Bayern, oder? Wo kommen die her?
Das sind Österreicher, oder?
Oder? Ich kann das schlecht zuordnen. Österreich, okay.
Oh, jetzt gibt's hier 360-horizontal-diagonal-skalierter-Quickscope.
Oh, das ist... Okay, das ist wieder gestellt.
Bam! Von der Rakete weg. Das haben die gestellt wieder.
Ich hab schon ein paar Clips hier drin gesehen, wo ich immer gedacht hab, das ist nicht realistisch auf dem Server passiert.
Soll ich euch danach mal den Metro-Clip zeigen? Ich hoffe, ich kann das Video aufmachen.
Ich hoffe, da ist kein Monkathos drinne. Weil es ist Desktop-Recording, wer weiß, wer weiß.
Nein, es ist nicht Monkathos, wie ihr denkt, aber irgendwas, was ich nicht will, dass man sieht, weil ich hab bestimmt einen Browser auf gehabt mit irgendwas, weiß ich.
Keg-Waite.
Oh! Was ist das für ein bescheuerter Clip?
Erst sieht man in dem Clip, dass er nicht trifft, dass das Loch nicht trifft, und dann sprengt er sich mit meinem Typ selbst in die Luft.
Richtig Low-IQ-Play.
Hä?
Wo ist das Problem jetzt gewesen? Der wird gebashed?
Okay, sorry Leute, das ist ja auch kein Top-Plays-Video, das ist ja ein Most Incredible Moments, also kein Top-Play, alles klar.
Ich wusste gar nicht, dass man da das jetzt unterscheiden muss.
Was ist das für ein PP-Gar, ey?
Könnte ja klar nicht sein.
What the fuck?
What is happening?
Zehner, zehntausender Foff.
Wie gut, mehr als 365, Foff geht ja eigentlich nett.
Eigentlich geht nur 364 auf Foff, weil dann bist du ja schon wieder da.
Wenn man Battlefield 4 auf AliExpress kauft.
Und, vorbei.
Und komm den anderen jetzt auch noch, ne, wieder rein, jawoll.
So Clips sind immer geil, auch wenn es gestellt ist, aber...
Keg-Waite, und dann haben wir Panzer weggebashed, okay, das ist cool.
Das sind aber so Dinge, die hast du echt nur in Battlefield.
Schon wieder Deutsche.
Dieses Video ist jetzt deutsch.
Ich dachte, der fällt auf den drauf und killt den jetzt, das ist ja langweilig.
Ich dachte, der fällt drauf und macht den jetzt blatt.
Okay, kommt da jetzt noch irgendwas spannendes?
Okay, das ist ultra langweilig, diese Ausgabe.
Okay, guck mal, ob jetzt was anderes kommt.
Ja, sowas ist nice.
Guck, so sehen die Five Hats aus, die Battlefield mit Max-Details spielen, da sieht man nichts.
Deswegen immer auf Low-Details alles.
Und am besten noch Motion Blur.
Ja gut, es war Glück.
Alter, was ruckelt da so?
Der hat schon in die Richtung gezielt, aber das war zum größten Teil Lack.
Ey, komm, das ist einfach nur Massive-Lack, auch die Commodots am Start.
Ops-Viel-Gameplay.
Ja, das hittet jetzt den Chat.
Das Video, also muss ich sagen, ist jetzt nicht so spannend.
Die anderen Top-Play-Videos sind immer besser.
Pass auf, der hittet jetzt noch was.
Der hittet jetzt noch random mit der Rakete irgendwas.
Und der Chat fliegt dann einfach geradeaus weiter, ohne sich zu moveen.
Gestern EP-Center.
Ey, warst du auch auf dem Ping-Server gestern EP-Center?
Das, was in übel Spawn-Rape geendet ist, die Runde, da war ich auch drauf.
Vorbeigeschossen.
Hä?
Die Rakete ist doch ganz anders hingeflogen.
Battlefield-Logik.
Zack.
Nice.
Okay, das ist...
Komm, zeig mal ein bisschen...
Ah, nee.
Ich brauche Poggers Infanterie-Gameplay.
Easy, ich zeige euch jetzt mal mein Metro-Gameplay von gestern.
Ich muss es ja mal kurz ausblenden, weil ich mir nicht ganz sicher bin, ob ich irgendwas gezeigt habe, was ich nicht zeigen will.
Dauert nicht lang.
Klein, Metro...
Details...
Sechster, Zweiter, ich muss es mal kurz raussuchen.
Ah hier, Metro, excellent, excellent.
Hier, hier.
Pass mal auf, pass mal auf, ich muss es mal vorbereiten, dass VLC den Kram richtig abspielt.
Wie, wie macht man, wie macht man da Playlisten?
Wie macht man da Playlisten?
So.
Wie, wie macht man Playlisten im...
In dieser Kack, in diesem, wie macht man hier eine Playlist?
Kann das das überhaupt?
Ctrl-L ist bei mir null anzeigen.
Das ist nicht VLC, ne?
Ok, dann machen wir das jetzt mit VLC auf.
Los Media Player.
VLC, ok, Playlist.
Das, das.
Auf Nummer sicher.
Excellent.
Ich zeige euch das jetzt mal.
Also.
Pass mal auf, richtig, richtig Poggers Play.
Geht aber eine Weile, geht aber eine Weile.
Ich bin mir nicht sicher, wo ich es hab.
Wartet mal, ich muss mal kurz checken.
Wo es ist.
Ich glaub, ich glaub, ich glaub hier geht es gleich los.
Alter, keine Ahnung, 30 Kills in 2 Minuten oder so.
Natürlich, natürlich, natürlich darf man nicht vergessen.
Ups, darf man nicht vergessen.
Natürlich Metro M16, was sonst, ja.
Ja, wo kommt es denn her?
Also, das, das Play kommt an der Treppe da vorne.
Da spreche ich gleich 20 Leute weg.
Das wurde rekordet mit Shadowplay.
Ich meine, geht jetzt schon ganz gut ab, geht jetzt schon ganz gut ab.
Aber es wird noch, es wird noch mehr Poggers.
Nein, nein, nein.
Ok, jetzt bin ich ja noch gestorben.
Das kommt jetzt aber gleich, das ist auch ziemlich Anfang der Runde gewesen.
Erst mal, erst mal die Kram hinter mir wegsprayen.
Jetzt, pass auf, jetzt mal PP, gar eben nichts treffen.
Wieder nichts treffen.
Und jetzt kommt der Typ raus und lässt sich da noch bashen, gleich, zack.
Ich hab übrigens gerade gesehen, da hat es einen wiederbelebt hier hinten.
Hab ich gar nicht gesehen vorher.
So, auf Max.
Jetzt zeigt mal das angekündigte Topplay.
Hast du die letzten 15 Minuten gesaved?
Ich hab alles gesaved, ja.
Das Game ist am Ende gecrashed bei mir.
Wo wir fast gewonnen hätten, ist das Game gecrashed.
So, ich glaube, jetzt geht es los, klar.
Nein, noch nicht.
Ich glaube, jetzt werde ich schon mal wiederbelebt.
Wo kommt das denn?
Das muss jetzt gleich kommen.
Schickst du das ein zu Topplays?
Ja, kann ich machen, aber ich muss euch erst mal das Topplay zeigen.
Es ist übrigens ein Bug in Venice gerade.
Das Ding geht out of memory nach drei, vier Runden.
Das ist irgendein Bug, ist auch bei denen auf GitHub schon offen.
Die haben übrigens, habt ihr es gesehen?
Die haben eine Custom Perk.
Das ist auch was Neues, was ich echt nice finde.
Was ich auch ein bisschen kacke finde, dass Venice so untergeht.
Die haben richtig coole Sachen, so wie Custom Squad Heal Perks und sowas.
Ich bin mir nicht ganz sicher, was das macht.
Entweder schneller healen oder mehr Radius.
Max zeigt das angekündigte Topplay.
So, ersten weggesprayt, zweiten weggesprayt.
Wie gesagt, an der Treppe vorne kommt das, klar.
Man sieht, wisst ihr, was man richtig gut sieht?
Wenn ich nicht im Stream-Battlefield spiele, bin ich voll lazy.
Ich bewege kaum die Maus und gucke teilweise nicht in die Ecken, wo ich in die Ecken gucken müsste.
So übelst chillmode.
Wenn ich im Stream bin, wird dann überall hingeguckt und um die Ecke gesprungen und gemacht und getan.
Und hier ist so, ich gucke mal so grob in die Richtung der Gegner.
Und wenn was kommt, werden sie halt gebashed.
Oh, nicht die Maus zu viel bewegen.
Spray, spray, spray in den Korb, Nächster.
Alter, wann kommt das denn jetzt?
Ich glaube, jetzt kann es losgehen.
Ja, ja, okay, okay.
Ich glaube, jetzt geht es los, wo die Leute an der Treppe weggesprayt werden.
Die werden hardcore weggesprayt an der Treppe, klar.
Mal gucken, ob das Gameplay wirklich so geil ist, wie ich es in Erinnerung hatte.
Jetzt, und jetzt um die Ecke, genau.
So, das geht jetzt zwei Minuten so und die werden alle weggesprayt.
Die gleichen Dudes wieder.
Die gleichen Dudes wieder.
Die gleichen Dudes wieder.
Und wenn ihr jetzt denkt, dass ich sterbe, dann liegt falsch.
Wenn sie weggesprayt werden, guckt es euch an.
Man merkt immer, dass ich in solchen Situationen dann aufwache.
Vorher übelst gechillt, gespielt und sonst was.
Und jetzt auf einmal richtig das Maus-Movement, weil ich merke, gerade geht es ab.
Erstmal schön durch Smoke gesprayt, ein bisschen schön Spotting Abused.
Die sind weggesprayt, guckt es euch an.
Das ist bei den Top-Plays doch normal, dass die Gegner mitspielen müssen.
Guck mal, 30 Kills oder so jetzt in
paar Minuten.
Ich glaube, nur jetzt sterbe ich gleich und werde dann gerätzt,
irgendwie sowas plutôt?
Aber ich bin plenty trainiert.
Wir haben laughs.
Und jetzt!
Und wer dann gerätzt irgendwie sowas
Ich hatte die runde noch ein paar andere richtig heftige dinger dabei
Da versuche ich rüber zu rennen und sterb jetzt
Oder doch nicht oder doch
Oder nicht posture
Erstmal in warzone ab im stels machen
Oh nein fast dauer auch jetzt bin ich doch nicht gestorben dann habe ich das gar nicht mehr richtig in erinnerung
Erstmal m16 sprayen
M16 sprayen erst mal grob in die richtung grob in die richtung in aida
Aber man stirbt einfach nicht kommen 34 kills in ein paar minuten das war echt nice
Also das an der treppe schicke ich glaube ich war ein so auf gut glück weil die gegner war einfach so dumm
Es ist ich spree ich spree jetzt gleich hier hinten noch übelst viele weg aber das ist das nehme ich im video
Ich hatte am ende irgendwie 55 55 8 oder so und dann ist das game gecrasht haben wir eben auch noch mal die typen weggespray
Man trifft halt von da auch schlechts
Ich habe jetzt auch noch mal die typen weggespray
Ich habe jetzt auch noch mal die typen weggespray
Ich habe jetzt auch noch mal die typen weggespray
Ich habe jetzt auch noch mal die typen weggespray
Die gegner sind nicht schlecht
Die gegner sind auf dem server in der regel eigentlich relativ gut das war das war halt einfach echt glücklich wie das gelaufen ist
Also das ist der einzige übrig gebliebene server also wer da drauf spielt ist kein kacknoob
Jetzt erstmal erstmal schön die ecke halten ja oder sind sie wieder da sind sie wieder und jetzt bleibe ich hängen an der kackkiste
Da sind sie wieder da jo
Die lassen sich so weggespray ist echt geil
So muss das immer sein
So muss das immer sein
Drei stück einfach wieder direkt davor gerannt
Jetzt kommen sie noch mal jetzt kommen sie noch mal
Und der nächste liegt da unten
Jetzt will er flanken pass auf jetzt will er flanken jetzt will er flank action machen
flankchamp will er machen flankchamp
Und jetzt alles tot
Und der nächste gespawnt
Alter
Also die wurden schon echt weggeklatscht guck mal ich habe angefangen mit acht kills ja und jetzt habe ich 45
Das ist schon nice gewesen so und das game ist dann später gecrashed mit 55 kills oder so
Und halt M16 und halt M16 wobei kommt das müssen wir uns nicht
Das wäre die moab ja
Das ist der typ immer auf immer seine komischen gestellten videos da
Warst du schon mal auf einem funbot surfer ne
Aber ich will bettel viel trauen ich mit bots spielen ganz ehrlich
Und bäm schreck
Da ist die moab wie viele stunden bettel v3 spielst du in der woche also das gameplay gestern war meinen ersten stunden die woche
Weil davor war das nicht spielbar auf in venez
Ok das videos langweilig gucken wir uns das nicht an easy das ist das ist diesmal
Das ist das ist das ist das ist das ist das ist das ist das ist das ist das ist das ist das ist das ist das ist das ist das ist das ist
Das ist das ist das ist das ist das ist das ist das ist das ist das ist das ist das ist das ist das ist das ist das ist
Diesmal ist nicht so spannend
Ich habe hunger
Ich bin God ich bin des aechte am overligen ob ich his entכשcht 나오는 auf geh und was esse und dann das stellenanzeigen video fertig macht
Das ipod video das da ok das können wir noch mal schnell gucken gucken wir noch
noch excellent streaming from spotify on 16 17 year old ipod by guy dupont ah
oui oui
ich gehe mal davon aus dass es guy dupont wie sprühe ich aus dupont dupot ich
weiß nicht bestimmt bestimmt kanadier ja ipads gibt es ipods gibt schon ewig
die haben übrigens richtig gebadet damals für ipod gab es eine youtube app die im
hintergrund abspielen konnte und das haben sie irgendwann gepatcht weil
youtube kein buck mehr drauf hatte und lieber prämium verkaufen
wobei ich halt sagen muss ich bin mir nicht ganz sicher wo der anwendungszweck
ist weil ich habe doch heute einen smartphone und auf dem smartphone kann
ich auch einfach spotify hören weil es geht ja gut das ist eine begründung lasse
mir gefallen der hat an 0 reingefrickelt würde ich auch vermuten ja
faks es gibt es gibt wirklich eine band die heißt faks
wahrscheinlich ist fax das ist gangsta rap fax
darf darf ich überhaupt die musik hier einspielen
bau mal ks alter instantanzeige ist raus macht bloß die musik aus alter okay
weiter jetzt ich darf die musik nicht zeigen so ja der hat ein raspberry pi
0 reingemacht wahrscheinlich
ja klar raspberry pi 0 ist auch nicht für batteriebetrieb ausgelegt
also im prinzip ist es nur noch ein ipod case mit dem ipod knopf und der rest ist neu
jawohl ok apple bewerbung ist raus ok ja wie ich gesagt habe es in raspberry pi 0 drin
ja ok das ist jetzt im prinzip die herausforderung da alter dieses gespamme
das fack mich ja so ab leute pissed euch
ich habe sie absolut lieben die stange ich habe sie immer unter meinem desken
alle tage für die display ich habe diese kleine tv screen von aida fruit ja es
endet ab being the most expensive park coming in at like 40 bucks but it was
the only screen i could find that was the same size as this clear window within a
millimeter to it ended up being gut ist die herausforderung dabei ist im
endeffekt alles dort rein zu bekommen und das ist gar nicht mal so ohne weil
der raspberry pi 0 an sich ja schon relativ groß ist
came with this classic yellow composite video which you might recognize from
your old crt tv wobei das noch nicht mal s video das ist doch das ist s video
gewesen oder two little connections here for composite video output screen in
screen in der größe mit wahrscheinlich der auflösung und und
farbe und alles ist gar nicht mal so günstig kann okay 40 40 dollar ist
natürlich schon ein bisschen ein bisschen viel was hat er da hinten an der
wand am start macht er dann wapnation danach mit dem zeug
look very good but it doesn't have to all i'm doing is rendering relatively
large text on a relatively tiny screen for power i'm using a 3.7 volt
rechargeable lithium ion battery these are incredibly common i got this on
amazon for seven dollars okay 1000 milliampere der raspberry pi 0
wenn du den ich runter fährst zwischendurch falls man ich habe ehrlich
gesagt und die raspberry pi 0 diebs liebt glaube das geht gar nicht
das hält nicht lang 1000 milliampere stunden kann das ding läuft eine stunde
eineinhalb stunden oder so wenn es ein bisschen was macht
have to talk about the ipod this is the click wheel ipod from 2004 i think this
is the last one they made drei stunden kann auch sein es ist auf jeden fall
nicht lang
if you look at the backside of the click wheel here you'll notice this little
flat ribbon cable coming off this used to connect directly to the ipod's
motherboard but i ended up buying a few of these little breakout boards on amazon
so i can access each of the little tiny wires that run through here individually
on these little headers that are okay standard size okay na gut
article which points to a blog post written by someone named jason gar i was
able to figure out what each of these wires are supposed to do okay das
wundert mich nicht dass das schon irgendjemand reverse inginiert hat so
beliebt wie die dinge waren aber ich bin trotzdem immer wieder erstaunlich dass
es so was gibt
all die musik ist ja gut
gut es ist ein raspberry pi 0 und an pretboard das ganze zeug drauf gesteckt ja also das
reinzukriegen ist halt das problem ansonsten ist das jetzt nicht so
unglaublich kompliziert
wie der zeigt noch nicht mal wie das rein macht
ah doch jetzt
hey da ist doch relativ viel platz drin gar kein problem
das ja noch nicht geräumig
okay ne das das ist das ist ja kein großes ding das ja kein kein
sonderliches großartiges also also ich hätte erstmal mit heißkleber halb
aufgefüllt wahrscheinlich dass es nicht rum wackelt heißkleber ist ist ja immer
neues lieblingszeug immer wenn es nicht hält wird geheißklebert wie gesagt ich
habe ja mittlerweile schon das habe ich ja schon mal erzählt ich habe sogar
den raspberry pi auf der fensterbank festgeheißkleber also sprich das ding
ist immer geflogen am usb kabel usb kabel durchs fenster
raspberry pi hinten bei mir richtung hof auf die fensterbank und wenn wind war
ist das ding immer abgehoben am usb kabel der raspberry pi also wisst ihr
der wind ist halt rüber ich habe den raspberry pi 0 habe ich in ganz
großen schrumpfschlauch reingemacht zugemacht und das lag dann halt auf der
fensterbank mit einer kamera und immer wenn der wind geblasen ist dann ist er
geflogen weil das ist also der wind ist also um den schrumpfschlauch rum und hat
den raspberry dann hoch gehoben und er ist am usb kabel ist da ist der raspberry dann
rumgeflogen das war mir ein bisschen zu abenteuerlich zumal die kamera danach
nie wieder am richtigen ort gelandet ist jetzt habe ich einfach in riesen batzen
heißkleber auf die fensterbank ein bisschen abgeputzt vorher in riesen
batzen heißkleber über den raspberry pi auf die fensterbank geklebt irgendwie
keine ahnung so ein viertel von so einer patrone oder so da drauf gehauen
jetzt babter richtig fest heißkleber beste ja mit heißkleber geht das alles
hält immer noch liegt jetzt schon ja rum oder so klebt champ neuer service
klebtchamp.org
kurz refreshen ob es noch irgendwas gibt ansonsten gehe ich jetzt echt essen und
mache nachher das stellenanzeigen review video fertig oh ohne mist google und
youtube die sind auch mittlerweile connected ich habe vorher nach der
jugeo karte gesucht jetzt krieg ich ein video mit der jugeo karte empfohlen das
kann doch kein zufall sein da stimmt doch was nicht
ok es wird es wird mir nichts spannendes mehr empfohlen
der auer was hat er neues
mir wurscht hast du das golden eye remake schon gesehen es gibt so videos wo man sich
fragt warum existieren die überhaupt gatschi bars im mittelalter
ok nix spannendes mehr dabei leute ich habe auch übelst hunger und ich muss
das stellenanzeigen video noch fertig machen ich würde sagen ich gehe jetzt
auf und ich hoffe dass ich das mit dem video auf die reihe kriegt da können
euch das nachher angucken wir sehen uns macht's gut bis denn
co
