So Leute, ich bin schon am Start, aber ich muss gerade nochmal eine Twitter-Nachricht posten.
Weil sich die letzten Male ein paar über Twitter beschwert haben, sie hätten ja die Schrems nicht mitgekriegt.
Dann posten wir es jetzt mal.
Wenn die Leute schon freiwillig zugespampt werden wollen, da wollen wir mal nichts dagegen sagen, oder?
Omega Lomo.
Es kamast.
Tü-tü-tü-tü-tü-tü-tü-tü-tü-tü-tü-tü-tü-tü-tü-tü-tü-tü-tü-tü-tü-tü-tü-tü-tü-tü-tü-tü-tü-tü-tü-tü-tü-tü-tü-tü-tü-tü.
Da ist es jetzt klickbar.
Ich hab gedacht, ich mach mal ein bisschen kühlende Musik an.
Sofern das kühlt.
So.
Twitter-Post ist raus.
Anzeige ist raus.
Abmahnung ist raus.
Twitter-Post ist raus.
Bestellung ist raus.
Alles ist raus.
Asus-Mütze ist raus.
So.
Okay, Leute, ich bin am Start.
Ich muss jetzt nur mal kurz mein iPhone anschließen,
dass das auflädt, weil das ist gleich leer.
Und dann gucken wir uns das Teil mal an.
Ich muss hier bei meinem Chaos
mittlerweile fast aufpassen, dass ich nichts runterschmeiße,
nur wenn ich ein Handy per USB anschließe.
Ich muss echt mal wieder aufräumen.
Das ist echt...
Das, wo ich gerade bin, ist so ein Hybrid
aus Arbeitszimmer, Gaming-Zimmer
und Bastel-Zimmer.
Das ist komplett
alles in einem.
Das ist das richtige
Pepega-Zimmer eigentlich.
Das vor allem sieht es hier aus.
Amazon-Verpackung
fast bis zur Decke
in der einen Ecke.
So, jetzt darf der mal ein bisschen leiser
Song of Storm.
So.
Okay.
DHL war vorhin da.
Also quasi
einen Tag später.
Dass sie es eigentlich zustellen wollten
und haben es zugestellt.
Dazu kann ich nur sagen...
Aber immerhin ist es da.
Ich kann mal kurz Update anschmeißen.
Weil wir müssen uns jetzt mal ganz schnell überlegen,
was wir alles testen wollen.
Ich habe mir schon ein paar Sachen aufgesch...
Alter, ich kann nicht mal mal tippen heute.
Grausam, oder?
Hallo X, der
Louis G X.
Äh.
Lidlidlidli.
Musik, Lautstärke,
müsste jetzt, glaube ich, ziemlich gut passen, ne?
Gerade passen als Hintergrund
zur Schallung.
Der DHL-Mann hat bei dir
einen 3D-Drucker gebracht.
Okay, das war natürlich ein bisschen ein größeres Paket.
Was hast du gekauft?
Ich dachte mir, dass es Luigi tut.
Ich habe das gerade absichtlich nur ein bisschen
hier
Wünsche ausgesprochen.
Was hast du für einen 3D-Drucker geholt?
Kasko Rian?
Ah gut, das ist ja so der
Einsteiger-Tipp.
Schlechthin aktuell.
Das ist auch eines der mitgehyptesten 3D-Drucker aktuell.
Gibt es ja auch zig Anleitungsvideos und zig Mods und alles.
Ich habe übrigens noch aufgerüstet.
Ich habe euch ja letztens gezeigt, das Case, was ich ausgedruckt habe für mein LoRa-Gateway.
Ich habe es jetzt noch ein bisschen aufgerüstet.
Ich habe es jetzt so gemacht, dass ich habe eine neue Antenne drauf gemacht.
Das ist jetzt quasi komplett weiß und die Antenne schließt dann oben auch bündig bündig ab und die Antenne ist größer.
Wie ist das?
Größer?
Größere Antenne?
Besser.
Schokoladier-Update ein Scoop-Update.
Dann nehme ich Visual Studio Code auf.
Also...
Blick hier weg.
Was wird's...
Was geht jetzt?
Nicht rum.
Ey!
The fuck?
Visual Studio, was geht hier...
Was, was ist was?
Wo ist das Problem?
Das ist ja hier...
Und warum will Visual Studio mein Network accessen?
Naja, okay.
Oh ne!
Jetzt, jetzt, jetzt, jetzt ist die Kamera wieder kaputt, oder?
Ha!
Aber ich weiß jetzt, wie ich es fixe, Leute.
Ich weiß, wie ich die Kamera fixe.
Hopp!
Weeeey!
Geht wieder.
Muss einfach Szenen umschalten.
Nice!
Hier habe ich die Arduino-Idee...
Ach so!
Ein Install braucht doch kein Mensch hier drauf.
Deswegen hat er auch gerade so rumgespackt.
Also, was wir jetzt machen heute ist, was ich mir überlegt habe...
Also, wir testen auf jeden Fall erstmal einfach IO-Performance von dem Ding.
Einfach gucken, was, was packt das Ding.
Dafür habe ich ne...
...
...
...habe ich hier nen...
...
Ups!
Komm her!
...
...nen China...
...nen China-Adapter.
Aber ich habe mit Zweifelsfall auch noch einen...
...Shakun-USB-SATA-Adapter.
Ähm...
Allerdings ist der China-Adapter deutlich billiger.
Das ist ein China-USB-3 auf SATA.
Ähm...
Direkt mit Strom und allem dabei.
Man muss da einfach die USB-Hand schließen, ist kurz.
Und als SSD habe ich dran eine...
...das sollte mehr als genug Performance sein...
...habe ich dran eine...
...Fluschel MX500...
...500 Gigabyte.
Da gucken wir mal schnell, was das Ding...
...theoretische Performance macht.
Gucken wir mal, was das kann.
...
Wann ist das Paket nur gekommen?
Vor einer Stunde ungefähr?
...
Also ziemlich genau einen Tag später, als wir es eigentlich bringen wollen.
So, sequenziell...
Okay, das reicht.
Ähm...
Ich bin mir gar nicht mehr sicher, was schafft ein USB-3?
Was schafft es denn?
Theoretisches Maximum.
Okay, 640 Megabyte.
Da geht aber noch so viel...
...Overhead-Gedöns über drauf...
...dass wir wahrscheinlich mit einer...
...500 MB die Sekunde SSD...
...ziemlich gut zum Testen aufgestellt sind, würde ich sagen.
Ach ja, ich könnte ja mal...
...mein Fragentool anmachen, oder?
Was sagt ihr?
Ich könnte mal ein Fragentool anmachen.
Was sagt ihr?
Ich könnte mal ein Fragentool anmachen.
Das ist zwar noch nicht ganz fertig,
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
mocha smoke jetzt jetzt keine testen ach mal etwas jetzt funktioniert es hoch ist
nicht hoch hast du bist du dir eigentlich kann es geht nur mit account stimmt ich
wollte der wlan repeater an firma normal schreiben okay aber gut sehe ich das hier
gar nicht mehr aber ich kann mir merken wo ich war das schon mal nicht schlecht okay
nice ach jetzt weiß ich warum das rumspackt ich habe das auf dem falschen desktop oder
wie mein vater immer gesagt hat habe es auf dem falschen deskob da bis heute nicht verstanden
dass es desktop heißt und nicht deskob aber so ist das mit älteren leuten und internet da
machst du nix in der sudor ist das tool ist echt praktisch
so dieses fragenanzeige dingen in der sudor yogurt oder besser nicht es kommt darauf an was
du vor hast das kann man schon machen was kann man machen ich schränke eigentlich auch meistens
nichts ein was man so mäßig macht da du kannst du nur sagen nein ich kann mein tipp nicht ausleben
was dann das ist bitter kannst du über die le steelmann oder schreiben oder kann man nur sie nach
Library Timer oder Schreiber oder kann man nur die Nachrichten
ähm, das ist
ein ultra billig Tool, was wir gestern zusammen
gekloppt haben im Stream.
Was einfach alle Fragen mit
AdWobbler aus mir auflistet, dass ich nichts übersehe.
Ah ja, do you allow
typing during debug? Yes.
Sehr schön.
Kann man das jetzt noch minimieren?
Ich kann es einfach auf den Desktop schieben.
Bäm.
Minimieren im E3, klar.
Geht. Kein Problem.
Kannst ohne Probleme VLC starten
und minimieren.
Solange du Tray, äh, ein System Tray
hast, ist es kein Problem.
Das Programm muss es halt können.
Okay, Leute, also, fangen wir mal an.
Ähm, wenn euch noch was einfällt,
was wir testen wollen, äh,
schießt los.
Stimmt tatsächlich.
Ist das wirklich der achte Stream in Folge?
Krasser Scheiß, oder?
Wird doch nicht einfach das Fenster geklopft.
Sondern, wenn du ein System Tray offen hast und das Programm
minimieren kannst, dann geht das.
Bald Partner. Ja, demnächst
kann ich mich wieder bewerben, richtig.
Also, wenn euch was einfällt,
sagt Bescheid.
Also, wir testen jetzt erstmal
IO-Performance mit der SSD. Wie gesagt, ich hab hier
ein USB 3 auf, ähm,
SATA-Adapter.
Damit probieren wir das. Danach
machen wir mal ganz einfach, äh, ein TCP
ohne irgendwie große Attraktur.
TCP-Performance-Test. Gucken, wie viel
da drüber geht. Ja, da sollten
dann irgendwas, irgendwas um 100, keine Ahnung,
theoretisches Maximum ist 125.
120 MB, was weiß ich, 120 MB
oder so sollten da drüber gehen.
Ähm, dann testen wir, das ist eine Sache, die mir wichtig
ist, dann testen wir Lux-Performance.
Äh, Lux.
Wem sagt das was? Was ist Lux?
Ja, sehr gut. Ja, der Kalif
weiß Bescheid. Und der Kaskochen
weiß auch Bescheid.
Verschlüsselung.
Linux, frag mich nicht, wofür es steht.
Für was steht Lux?
Linux Unified Key Setup.
Okay, meinetwegen. Es ist, äh,
Verschlüsselung. Danach testen wir die
Samba-Performance. Das ist eigentlich
das, was die meisten Leute
primär interessiert. Unterm Strich
dann, was ihr, sagen wir mal, nass an
Performance hat. Das ist halt Windows
Gedöns. Und dann gucken wir uns auch nochmal an,
was die CPU ungefähr kann. Ich hätte auch noch
ein Raspberry Pi 3 zum Vergleich hier.
Aber ich glaube, so weit muss man gar nicht gehen.
Da kommt der Ausbilder raus,
die Leute im Chat fragen, was ist das? Ja, muss man
gucken. Ich erzähle ja am öfteren, ich muss
ja mal überprüfen, ob das auch hängen
bleibt, ja. So, ich mach jetzt mal auf.
Ist mein Twitter-Post
eigentlich? Ist jemand über Twitter
da? Ja,
okay, schön. Dann weiß ich auch, dass
der Link geht
und das Bild auch funktioniert.
Gut.
Ähm,
dann würde ich sagen, legen wir mal los.
Es ist echt krass warm heute, ne?
Ich weiß nicht, was ich jetzt hier ohne Klimaanlage
mache. Und wir müssen
als erstes mal einen neuen,
das neue Raspbian runterladen,
denn es gibt mit dem, zu dem Release,
einen Tag später oder so,
oder am gleichen Tag,
zumindest zum Download gibt es das gleiche, glaube ich,
erst offiziell seit gestern, seit dem Release
vom Raspberry Pi 4, gibt es
auch hier ein neues Debian,
ein neues Raspbian, nämlich Buster.
Buster ist der Hund aus Toy Story,
der hier, der sich fragt,
wo die Namen herkommen. Das ist Buster.
Wann ist das?
Ich dachte, Buster wäre der, den man langziehen
kann.
Der Hund, der außer zwei Hälften besteht.
Ist das nicht Buster?
Also immer, das ist Buster.
Deswegen heißt es Buster.
Ist das so?
Nimmst du auch gleich 64-Bit? Nein, ich nehme erst mal
kein 64-Bit. Ich bin mir gar nicht sicher,
ob es überhaupt 64-Bit
Raspbian gibt.
Das war bisher
immer 32-Bit.
Und ich
kann mir nicht vorstellen, dass sie das geändert haben.
Da sind ja auch sau viele Libraries
und Dinge abhängig.
Und dieses ganze Raspberry-Ökosystem
lebt ja irgendwie
von Rückwärtskompatibilität.
Deswegen wird es eine Weile dauern.
Soll ich die Musik lauter oder leiser oder passt das so?
Soll ich irgendwie auch was für Lautstärke ändern?
Okay, laden wir den Kram erst mal runter.
Minimal ohne Desktop-Light
wollen wir haben.
Musik passt, sehr schön.
Laden wir das mal runter. Das dürfte jetzt ja relativ
schnell gehen. Jawohl, 12 MB
die Sekunde.
Lutscht einmal.
Es sackt quasi.
Und dann ist es
down, geloadet.
Ähm, äh, wo war jetzt eigentlich in deinem, äh, was?
Nee, der hat den gestern einfach nicht mehr ausgetragen.
Der hatte keinen Bock mehr.
War gestern zu viel.
Gestern deinen verlängerten Stream mitbekommen.
Ja, hab ich.
Ich hab dann umgeloggt auf meinen anderen Account.
Und hab festgestellt,
dass, ähm,
ich guck dann immer noch, was es für Clips gab und,
und, äh,
überhaupt was, was auf dem Channel so passiert ist.
Und da seh ich halt, dass der,
dass das Video ist halt irgendwie jetzt erst on.
Und da hab ich das Video mal angemacht und hab festgestellt,
weil ich hab dann noch, äh, ne Weile ins, ins Mikro quasi geatmet,
nachdem ich eigentlich off war.
Ich frag mich nicht, wie das funktioniert.
Weil eigentlich hab ich Cyrus gehostet.
Und danach geht's direkt
weg normalerweise, der Stream.
Aber irgendwie war das ja,
der Erx hat gesagt,
es wurde, äh, es hat kurz, kurz gehostet und danach war ich wieder da.
Ganz merkwürdig.
Ja, ab, ähm,
ab August
hab ich dann Unity Media 440 ab.
Und Telekom ist gekündigt.
Telekom hat bei mir richtig gesackt.
Massive.
Huge.
Gesackt.
Ähm,
ich brauch ne SD-Karte.
Wir nehmen einfach
die SD-Karte aus dem Raspberry Pi 3.
Weil,
man muss jetzt
keine neue SD-Karte aufmachen.
Ich hab gelesen, bei Vodafone
kann man aktuell sich noch Glasfaser ins Haus
legen lassen. Wenn man, wenn man,
quasi, wenn einem das Grundstück gehört.
Aber angeblich,
geht das nur noch bis, äh, August.
Ob da was dran ist,
gucken wir mal. So, wir flashen jetzt
erst einmal.
Wir flashen jetzt erst einmal das neue Raspbian.
Hast du was,
um die Stromaufnahme zu messen? Ja, das ist
ne sehr gute Sache, ähm,
Zugucker.
Das nehm ich gleich mal
mit auf.
Quasi, Requests.
Ähm,
das Tool ist praktisch.
Oder? Sag doch mal,
für das, dass wir das gestern so in, in, in der Stunde
zusammengewurstet haben, ist das doch wirklich
praktisch. Äh,
Ubuntu macht angeblich jetzt doch 32
Bit rein.
Ja, ich, stimmt, ich brauch ne, ja, das ist jetzt
einfach Konsole, Append Only.
Ähm, aber das bauen wir noch.
Bauen wir noch alles ein in das Tool, dass man es auch schön abhaken
kann. Weil ich glaub, das ist auch wieder ne Tool, was,
was andere Streamer auch gebrauchen können.
So, ähm,
Download
ist fertig. SD-Karte,
ist dran.
Warte mal, mal gucken, ich muss noch kurz gucken, was
SD-Karte, SDB, okay.
Headshores.
Hallo, Paldadini.
Es ist,
jetzt wo ich das mal auf
Twitter gepostet hab, kommen ganze
komische Leute, die hier, die hab ich alle noch nicht gesehen.
Ja,
ganz viele bin ich gesehen hier.
Der Paldadini
hab ich nicht gesehen.
Ähm, Cascoria
hab ich nicht gesehen. Der Luigi, den könnt ihr schon mal
gesehen haben. Ähm,
Neko1811
hab ich glaub ich auch noch nicht gesehen.
Paxi13 hab ich auch
nicht gesehen.
Nekoro hab ich noch nicht gesehen.
Frankk98
Also scheinen ein paar über Twitter da zu
sein.
TheHook, den hab ich glaub ich,
den hab ich glaub ich schon mal gesehen.
TwoYearsAgo oder AlexV,
der wills wissen.
Okay, ähm,
Moment, wo, was im Teufel ist man?
Download Ordner,
äh, Downloads,
Buster,
16G, SSD,
BAM,
Flashen.
Ich glaub ich will den Raspberry schon mal auspacken.
Ich musste ein bisschen suchen, bis ich ein USB-C Kabel
gefunden hab.
Ich hab genau zwei USB-C Kabels
im ganzen Haus.
Eins hab ich nicht gefunden und eins hab ich zum Glück gefunden.
Micro USB,
ich weiß ja nicht wie es euch da geht, ne?
Aber Micro USB Kabel hab ich quasi
um, da kann ich mich zudecken mit.
Aber USB-C Kabel hab ich kaum.
Aber USB-C Kabel hab ich kaum.
Kann sein, dass die Musik vorbei ist?
Ach ne.
Geh einfach wieder von vorne los.
HDMI, HDMI 2
hat er.
Klinkeausgang hat er.
Kamera wie gewohnt.
Gut, HDMI schließen wir jetzt nicht an, wozu?
Wir schließen jetzt einfach mal
an.
Wir machen jetzt einfach die Micro SD Karte rein
und schließen mal den Netzwerk,
Netzwerkkabel an.
Dann schauen wir mal.
Und ich hoffe die Netzwerk-
Config, das mit dem Touch-SSH
funktioniert unter Buster auch noch.
Gucken wir mal.
Klinke, ja das, der Raspberry
hat das, was Apple und so alles schon,
was die alles schon abgeschafft haben.
Der hat einen Klinkeanschluss.
Es sieht zumindest stark nach einem Klinkeanschluss aus.
Ich hab's ehrlich gesagt noch nie,
noch nie ausprobiert.
Stöpsel mal kurz was dran, aber das ist bestimmt ein Klinkeanschluss.
Ja, das ist ein Klinkeanschluss.
Ähm.
Was auch ganz praktisch ist,
ne.
Du hast theoretisch beim Raspberry, hast du die Möglichkeit,
kannst du jetzt mittlerweile Ton und Video
über HDMI, das ist, das ist, das ist jetzt
äh, wie Micro HDMI oder sowas.
Sieht aus wie, sieht aus wie Micro USB,
bloß dass das HDMI ist.
Es sieht wirklich fast original aus wie, wie USB.
Ähm.
Dann haben wir, haben wir unfallbar einen Klinke-Stecker.
Nicht schlecht.
So.
Dann haben wir geflasht.
Das, was man nach jedem, was man bei jedem Raspberry machen muss,
man muss das Ding
mounten.
Äh, SDB1.
Man muss das mounten und dann
geht man auf die SD-Karte
und sagt Touch SSH.
Das ist ganz wichtig, weil ansonsten kann man sich
auf die Raspberry nicht einloggen.
Und das ist
nicht gut.
So. Ähm.
SSD-Karte ist, ich sag immer, warum sag ich eigentlich immer,
ich, ich, total bescheuert, ich sag,
SSD-Karte und ich sag
gebrannt. Oftmals in Kombination.
Wir haben die SSD-Karte gebrannt.
Das kann eigentlich viel falscher gehen.
Viel verkehrter kann man das
doch gar nicht mal sagen.
Es brennt SD-Karten nicht
und es ist auch keine SSD-Karte.
Da machen wir mal rein.
Im Prinzip sieht das hier alles sonst noch aus wie ein ganz
normaler Raspberry immer so ausschaut.
Und jetzt schließen wir mal
mal hier ein Netzwerkkabel.
Ups.
Netzwerkkabel.
Achtung.
Klick.
Und jetzt kommt
Strom dran.
Und dann gucken wir mal,
ob's funzt.
Leuchten tut's schon mal.
Flimmern tut's auch. Das heißt, wir können uns da gleich
per SSH einladen. Ich guck grad
mal auf dem zweiten Bildschirm nach,
was das Ding für eine
SSH, äh,
Schwachsinn, für eine
für eine IP gekriegt hat.
Äh,
IP, DHCP Server
leases.
Okay, noch gar keine.
Der braucht wahrscheinlich einfach ein bisschen,
bis er gestartet ist.
Ja, der blinkt, der blinkt auch noch wild vor sich hin.
Der wird, der wird gleich starten.
Fahren wir nochmal eine Minute rein.
Wer SSD-Karten brennt,
benutzt auch Cybernukes. Ja, das
mit dem Unterschied, dass diese, diese Geschichte
da in dieser TV-Serie mit der Cybernuke
garantiert von Leuten gemacht wurden, die keinen
Schlimmer haben, wie, wie quasi,
ich will doch nicht mal sagen, wie,
wie Hacker arbeiten, sondern,
sondern überhaupt, wie man, wie man
irgendwas anderes außer Mails in Outlook
abrufen macht.
Airflow 96, es kann sein, dass man da auch noch irgendwie
SS-Video oder irgendwie sowas
Ausgang drüber machen kann.
Äh,
der Luigi sagt, ich weiß, dass du vor
Zeiten mal ein Top-Tool-Video gemacht hast, da war
auch irgendein SSH-Tool bei. Welches
war das nochmal?
Äh, ich glaube, CMDA war das.
So ne, so ne, so ein Terminal für Windows.
Ich glaube, CMDA
war das. Wie gut kennst
du dich mit JavaScript aus? Gut genug, dass ich da mit
Webseiten machen kann, aber Spaß habe ich nicht unbedingt
dran.
Ah, hier, der Raspberry ist, ist da.
Py,
Add, 1, 2, 3, 2,
1, 2, 3, yes.
Raspberry.
Da ist er.
Bam.
Cut, Proc,
CPU-Info.
Können wir uns angucken, was drin ist.
CPU-Info.
Da ist ein AMV7 bla bla bla.
Bla bla bla bla bla.
Wird da nicht der Takt normalerweise auch mit dabei?
Okay.
Wahrscheinlich nicht, weil das ist die Ausgabe. Crap.
Kann man nicht gebrauchen.
So, jetzt installieren wir als erstes mal
die wichtigsten Sachen, die man immer installiert.
Wir machen erstmal ein Paket-Update.
IP leaked.
OKS.
IP.
Jetzt ist der DDoS nicht mehr weit.
Was wird mit dem Raspberry Pi gemacht?
Erstmal gucken, was der Neue kann.
Und wie schnell das Netzwerk ist.
Das interessiert mich eigentlich.
Hast du die 4 GB-Variante?
Ey, steht doch sogar im Titel vom Stream.
G-G-G-G-G-Baited.
Ja, genau.
So, äh,
I'm great.
Erstmal Paket-Updates machen.
Weil ich habe schon gelesen so im Internet,
dass das, ähm, doch schon
für Raspberry-Verhältnisse
recht experimentell ist
an manchen Stellen.
Zum Beispiel funktionieren wohl
die HDMI-Ausschlüsse nicht
mit voller Auflösung oder mit voller Bildrate
und sowas.
Das ist also noch alles recht neu.
Das heißt, da schadet es auf jeden Fall nicht,
wenn wir ein Paket-Update machen, was...
Ja, Paket-Update.
Ich verkaufe die HTTPS-Zertifikat
ab 5000 Euro.
Ey, gib Check, Alter.
Wird gekauft.
Das haben wir früh total beknackt, ne?
Heute sagst du High-Five.
In der Schule haben wir immer gesagt, ey, Alter, gib Check.
Frag mich nicht warum, was soll immer Check?
Heute machen die Leute aber nicht mehr Check,
heute machen die Leute ProFist.
Heute wird geprofistet.
4 GB könnte...
Also die SSD, äh,
die SD-Karte ist 16,
und RAM ist 4 GB.
Guck mal hier,
ordentlich, ordentlich, äh, Updates von
irgendwelchen Binary-Treiber-Geschichten.
Also das ist auf jeden Fall gut, dass wir hier
ein Update machen.
Ey, warum, hier, warum hast du, was hast du,
warum fragst du wegen JavaScript?
Wie hast du dein
i3-Status so hinbekommen?
Ähm...
Indem ich nicht
i3-Status nehme, sondern
i3-Status
RS heißt das, glaube ich.
i3-Status
i3-Status
Rust, das habe ich.
Und du brauchst
einen
Composite-Manager, dass du so Sachen transparent machen kannst.
Und eine config-Datei dafür,
wo du dann ein paar Icons einträgst und so.
Allerdings ist es kein normales i3-Status,
es ist i3-Status Rust.
Plus Compton.
Der, der, der
Träfel weiß Bescheid.
Ja, und
im Prinzip die
die Desktop-Icons,
ist ein ganz normaler Icon-Font.
Man muss halt einen Icon-Font finden,
der einem gefällt.
Man braucht eine halbwegs neue,
glaube ich, i3-Version, dass das hier
Color, also
buntige Icons
sein dürfen. Und es muss ein Color-Font sein, der das
irgendwie unterstützt.
Ja, und die Hintergründe,
die wechseln, das ist ein ganz normales Login-
Skript, was einfach beim Login
die Hintergründe wechselt.
Denkst du, Nvidia
wird dir noch irgendwelche Gratis-Sachen schicken?
Ja, wenn ich irgendwann mal
wieder auf YouTube ordentlich was mache, so dass es für Nvidia
interessant wird, warum nicht?
Wie viel verdienst du als Fach-Infoman?
Ähm...
Weiß nicht, ob ich das erzählen soll.
Warum eigentlich nicht?
Da muss ich auch mal Gedanken drüber machen,
ob ich da, ob ich das mal ein bisschen, ein bisschen
näher erzähle. Auf jeden Fall, man verdient
prinzipiell immer zu wenig.
Partnerbewerbung, ja, ich, diesmal,
wenn ich jetzt noch ein paar Mal gestreamt habe, mache ich
wirklich Partnerbewerbung. Kam der
Raspberry endlich an? Ja, wir sind schon drauf eingeloggt.
So, Update ist gemacht.
Update ist gemacht.
Wir rebooten mal,
man weiß nie.
Das, diese
Geschichte mit über Geld redet man nicht, ist,
äh, also finde ich prinzipiell irgendwie
unsinnig.
Ähm, außer,
man ist da irgendwie
verpflichtet
vertraglich. Wobei das auch
eine Frage ist, das, das ist auch
rechtlich nicht so einfach, ja.
Ähm...
Aber an sich finde ich das nicht,
nicht, äh, schlimm. Was viel
eher das Problem ist,
dass, oder was ich, was ich,
was, was
mir so auffällt, ja, also nicht unbedingt,
nicht unbedingt bei uns, dadurch, dass
man halt sagt, so nach dem Motto, ey, Leute, redet
nicht drüber, kann das halt auch dazu
führen, dass quasi in mehr oder weniger
gleichen Positionen mit
ähnlicher Verantwortung, ähnlichem, ähnlichem
Aufgabenbereich,
dass die Gelder total unterschiedlich sind.
Und natürlich,
tut man da gut da dran, wenn man als Arbeitgeber
sagt, ey, Leute, redet mal da nicht drüber,
weil da fällt das keinem richtig auf.
Aber bei uns haben sie es eh komplett verkackt.
Wir wissen mittlerweile
recht genau untereinander,
was die anderen verdienen, weil sie es mal geschafft
haben, die Abrechnung von,
von einem Team ein Jahr lang nicht richtig zu machen
und, ey, da kann keiner erwarten, dass man sich
nicht mal austauscht, so nach dem Motto, ey, sag mal,
war, war deine richtig?
Und seitdem wissen wir es eh mehr
oder weniger. So, mal gucken,
ob der Raspberry wieder da ist.
Achso, wir müssen, wir müssen nochmal
ganz wichtig, ssh copyid
raspberry
weil dann
braucht man nie wieder Passwort
eingeben.
Einfach mit seinem Key angemeldet.
Das, das ist sehr praktisch.
Ist immer das erste, was ich machen würde.
Also wir haben noch ganz viel Song of Storms
vor uns heute.
Ähm,
ja.
Okay, gucken wir mal, ob wir jetzt alle
Updates drauf haben, aber wahrscheinlich.
Und dann installieren wir mal
sysbench.
Also wir installieren jetzt erstmal die Standard-Tools, die ich
immer installiere. tmax, git,
vim,
htop, dstat
und eins vergesse ich immer.
Leute, ihr wisst wahrscheinlich besser, was ich vergesse.
Was installiere ich sonst noch immer?
Vor allem ppegahirn, ja.
Und wenn es keinem einfällt, ich vergesse
immer irgendwas. Irgendwas vergesse ich immer zu installieren.
Teamspeak!
Ja.
Okay, euch fällt es auch nicht ein.
Dann installieren wir jetzt erstmal.
Warum unterstützen Raspberries eigentlich
kein RakeOnLan?
Ähm, tun sie das nicht?
Keine Ahnung.
Tun sie das echt nicht?
Okay, anscheinend ist es komplizierter, als man denkt.
Da kann man bestimmt in der Start-Config
Da kann man bestimmt in der Start-Config
irgendwas überschreiben
oder so.
Ja, irgendwie sowas.
Ah, okay.
Die ersten Leute haben schon irgendwelche Dinger rausgekriegt,
die funktionieren.
Können wir uns mal speichern.
Magst du Scala? Ich habe noch nie was in Scala gemacht.
Übrigens, danke für die ganzen Follows. Sehr, sehr nice.
Ich habe noch nie was in Scala gemacht.
Das einzige, was ich
auf Java-VM-Basis gemacht habe
bisher, ist
Groovy. Okay, ähm.
Jetzt haben wir alles installiert.
Schauen wir, was Hardtop sagt.
Sagt, das Ding ist absolut nicht ausgelastet.
Es sind
vier Gigabyte Speicher drin,
von denen quasi vier Gigabyte
frei sind.
Den Swap hätte man sich auch schenken können,
oder Leute?
Die 100 MB mehr Swap machen es
jetzt auch nicht fett.
So, jetzt würde ich sagen, hängen wir mal
die SSD dran und gucken, ob es funktioniert.
Hallo, Chris312.
Schauen wir mal, ob es funktioniert.
So.
Ich sollte den vielleicht nicht auf die Erde legen.
Oh, der wird warm.
Oh, ey, der wird
richtig warm.
Der wird gefühlt eine ganze Ecke wärmer
als der 3er.
Warte mal, wir gucken mal kurz,
wie warm der ist.
V...
VC Gen...
Ja, da muss ich nachgucken, wie das geht.
Pi...
Temp Sensor...
Temp Sensor
VC Gen...
Warte, so.
50 Grad.
Okay, das ist schon mal ganz ordentlich.
Oh!
Gespendet.
Oh, shit.
Dankeschön. 2 Euro.
Zahltag halb. Damit er max motiviert
bleibt. Eigentlich bleibe ich schon
motiviert, wenn die Leute zugucken.
Das reicht mir ohne Scheiß. Also mittlerweile
bin ich da...
Ich bin da eigentlich ganz zufrieden.
Ich muss mal dringend
mal ganz schnell
ganz kurz mal
wohin, weil ich bin mehr oder weniger
heimgekommen, hab mir was zu trinken gemacht
und hab mich jetzt an den Rechner gesetzt.
Ich muss mal auf Klo.
Test, Test, Test.
Oh, ich hab einen Wackelkontakt.
Moment mal, warte mal.
Hallo, Test, Test. Ah, wunderbar.
Irgendwie hat es gerade rumgespackt.
Ja, also Leute, ich bin wieder am Start, aber nicht, dass ihr denkt,
der Chat wäre unbeobachtet gewesen, während ich auf dem Klo war.
Natürlich war ich mit der Twitter-App am Start.
Hab den Chat weiter gestalkt
und hab gesagt, das sieht so aus.
Und deswegen hab ich festgestellt,
hier gibt es gerade Diskussionen, was Kühlkörper
auf dem Raspberry bringen.
Ich hab zwar leider keine, keine richtigen
Raspberry-Kühlkörper
mehr, aber was ich da habe ist,
das können wir dann nämlich mal ausprobieren,
das machen wir jetzt mal. Wir machen jetzt mal richtig Dampf
auf diesem Ding.
Wir machen jetzt mal richtig, richtig Dampf auf dem Raspberry.
Also richtig
alle vier Kerne auslasten.
Wir schauen mal dabei, was das Ding
für eine Temperatur braucht.
Da ist ein Passivkühler drauf.
Was ich als Kühler da hab, ist folgendes.
Das müsste, denke ich, auch ganz gut funktionieren.
Wartet mal kurz, ich zeig's euch.
Nein, Amazon, ich will nicht meine
Mobiltelefonnummer jetzt hinterlegen.
Ich muss mal kurz auf Amazon raussuchen,
was ich
in der Kühler...
Ich hab nämlich letztens
ein paar kleine Kühler, Kühlkörper gekauft.
Das hier.
Davon hab ich welche da.
Die sollten ja für den Raspberry auch ganz gut funktionieren.
Ne?
Das sind zwar eigentlich für Spannungswandler,
aber die sollten ja eigentlich auch für den Raspberry
gehen. Chat-Tool hat
den Chat beobachtet. Mein Chat-Tool hat auch den Chat
beobachtet. So, also
wir machen jetzt mal richtig Dampf auf dem Raspberry,
aber erst einmal muss ich schauen, ob das überhaupt
das richtige Kommando ist.
Ciao Raspberry Pi Temperature.
Okay, Measure Temp.
Measure Temp
ist
richtig, auf jeden Fall.
Okay, dann machen wir
jetzt mal einen T-Max auf und starten einfach
viermal
was zu rechnen.
Äh,
Zugrüber fragt, Max, nachdem
du nicht mehr so gerne Videos machst, wie ich rausgehört habe,
meinst du, du kannst
mal in einer VRM zeigen, wie du dein Linux so installiert
hast, konfiguriert hast? Ich würde mich brennend interessieren.
Guck mal im Archiv vom
Sibaro, da gibt es einen Stream, wo wir diese
VRM hier zusammen eingerichtet haben.
Von Installation
bis, so wie es jetzt ausschaut.
Oplas, 2 ist 4 minus
1. Let's re-quick, mach's.
Was macht Big Chuck
eigentlich gerade so?
So, also wir starten erst mal
T-Max, lassen hier mal
den
Temperatursensor oben mitlaufen.
So, und jetzt
starten, jetzt machen wir einfach mal, keine Ahnung,
Echo 2 hoch,
ganz viel, gepiped
nach BC. Oh, what the fuck?
BC ist nicht drauf. Wusste gar nicht, dass
es Linux-Installationen gibt, wo
BC nicht installiert ist.
BC ist ein simpler Taschenrechner.
Wir starten das jetzt einfach viermal.
Nebenbei machen wir hier noch einen
Hardtop auf, dass wir
sehen, wie ausgelastet der ganze Mist ist.
Wir machen das anders, wir machen das Hardtop
hier unten auf, dann sieht man das nämlich
schöner. So, und hier oben
sagen wir jetzt, Echo 2
hoch, blub.
BC.
Und da sieht man schon, der erste CPU-Kern
ist am Brummen.
Und das Ganze machen wir jetzt viermal.
Und jetzt
sehen wir, alle vier CPU-Kerne sind am Brummen.
Und jetzt schauen wir mal, wie warm es wird.
Wohlgemerkt,
Umgebungstemperatur hier im
Arbeitszimmer sind gerade
26 Grad, weil ich
die Klimaanlage anhabe.
Also es ist jetzt nicht ganz so warm, wie wenn jetzt irgendeiner in der
Dachwohnung ist, 26 Grad ist gerade ganz angenehm.
Na, guck mal, guck mal, wie warm
er wird.
Ich meine, er ist jetzt, er ist auf jeden Fall ordentlich am Brummen
gerade.
Welches Klima hast du? Ich weiß es nicht mehr genau, welcher
Typ. Äh, was eine von Mitsubishi
Heavy.
Die Musik, die bis gerade lief, das ist
äh, irgendein Zelda
Song of Storms eine Stunden
Cover.
Och, die Temperatur ist eigentlich
okay.
Ähm,
Asbury mag's CPU
Temp. Ab wann mag die CPU
denn nicht mehr, ich glaub 95
oder sowas?
85, nicht 95, 85
war's.
Da haben wir noch ein bisschen Raum.
Ja, ich hab ne fest installierte.
Ich könnte noch drei Räume und mehr dran anschließen.
Ich hab aktuell nur das Arbeitszimmer und das
Schlafzimmer.
Äh, doofe Frage, hat die Temperatur irgendeine
Aussagekraft? Wichtig
ist doch eher, ob er drosselt oder nicht.
Ich bin mir gar nicht sicher, ob der
Raspberry Pi sowas wie drosselt überhaupt kann.
Ich geh davon aus, wenn er zu warm
wird, und da wird mit Sicherheit noch
die ein oder andere Grad-Toleranz sein,
auch ab 85.
Ähm, ich weiß nicht, ob der drosselt, aber er wird wahrscheinlich
irgendwann abkacken.
Oder zumindest hast du Ultra-Lags.
Also Ultra-Ruckeln.
Aber es ist auf jeden Fall
schon mal kein gutes Zeichen, wenn er
bei 85 Grad warm wird.
Das ist glaub ich auch auf Dauer bestimmt
nicht förderlich für die Lebenszeit von dem Ding.
Ja, werden wir ja sehen.
Sollte der schlagartig ab
irgendeiner Temperatur nicht mehr warm werden,
sehen wir das. Ansonsten können wir uns auch
die, ähm,
die CPU-Frequenz angucken. Da müsste ich jetzt aber das
Kommando mir mal raussuchen.
Wir können auch noch den
Linux-Scheduler umstellen,
dass der auf
Performance steht, dann
taktet sich da auch nix mehr
irgendwie rum.
Ja, da.
Was zum Teufel ist das für eine Frequenz?
Das Ding müsste
1,7 Gigahertz oder so haben.
Was ist das?
Ah, guck mal!
Hier kann man sich sogar anzeigen lassen,
ob der irgendwie, äh,
ob der irgendwie gebremst wird
oder so.
Oder möchte er uns grad sagen, dass die CPU-Frequenz
Möchte er uns grad sagen,
dass die CPU-Frequenz 600 MHz ist?
Welches Programm nutzt
du zur Virtualisierung? Also das ist ja gerade
vor allem bei Workstation.
Ähm, wir können
den Scheduler noch auf
äh,
Performance stellen.
Mal kurz gucken, wie das funktioniert hat.
Das macht man nicht alle Tage.
So, hier nicht CPU, das ist
Brock oder so.
Ne, was ist das? Brock?
Ah, hier SUS.
Was zum Teufel?
Bin grad nicht in der Lage, den Scheiß richtig zu treiben.
Äh, wie ging das mit dem
Äh, ah ja, genau so.
So ging das.
Stack Overflow beste.
Und Stack Overflow und hier Stack Exchange
beste.
Konservativ.
Okay.
Der läuft anscheinend wirklich schon mit
600 MHz.
Oder was sagt uns Frequency 48?
Antwortest du auf Stack Overflow?
Ne.
Was hat man da eigentlich? CPU 0?
0?
1?
2?
3?
Mehr sollten wir nicht haben.
Ne, okay, anscheinend, anscheinend
ist er mit 600, äh, aber
so wirklich war er im Winter nicht. Wir können
das jetzt mal killen und gucken, auf was er wieder
runter geht.
Jetzt hat er keine CPU Last mehr drauf.
Jetzt sollte er eigentlich direkt, direkt
runter droppen.
Jetzt läuft, guck mal, der taktet sich wirklich runter.
Der taktet sich anscheinend irgendwie
runter, wenn, wenn
viele,
wenn alle Kerne ausgelastet sind.
Vielleicht hat er
sich schon, vielleicht hat er sich nämlich schon
gesrottelt.
Das kann, das kann sogar sein,
ne?
To-Boost. Also, ich wüsste nicht, dass
dass der sowas, dass der sowas hat.
Wie nennt sich dieses minimalistische Desktop-Environment?
Das ist Manjaro mit i3-WM.
Schauen wir mal.
Schauen wir uns mal den
Clock-Speed an, ab wann der denn anfängt
runter zu gehen.
Moment, was?
Was zum Teufel? Oh, warum?
Der, hä?
Warum trosselt sich
das denn?
Tja, keine Ahnung. Oh, Leute, ich hab irgendwie
Bauchweh, ey. Oh, ich muss,
ich muss, ich muss noch mal kurz, kurz afg.
Ich, ich lass den jetzt noch mal kurz
hier volle Pulle,
volle Pulle rechnen. Wir lassen den mal
alle, alle Threads
Jetzt, jetzt
macht er, macht er mal ein bisschen Dampf hier.
Ähm, ich bin noch mal kurz
weg. Oh, kurz aufm Klo.
Okay, alles gut, wieder am Start.
Äh, gab's bestimmt heut Asia, man.
Nee, eigentlich gab's heut Pizza, aber
es sollte, es sollte
eigentlich nix sein, aber gut, kann ja immer mal,
immer mal passieren. Ich hab noch ne Idee gehabt,
warum unser, warum der Raspberrys drosselt.
Vielleicht ist das, vielleicht
das, ähm, Stromversorgung
ist zu schwach.
Das kann auch sein.
Deswegen, ich
schalte den jetzt mal aus und
schließ den an ein anderes Netzteil
an. Ich mein, das Netzteil
sollte hinhauen.
Das ist die Steckdose, die ich euch zuletzt
gezeigt hab.
Aber mal gucken, ich mach den jetzt mal aus
und dann schauen wir uns das Ganze
noch mal an.
Ich muss mal kurz umstöpseln.
Ich hoffe, der ist aus.
Schauen wir mal, ob's jetzt besser ist.
Der 3 Ampere braucht er maximal.
Der sollte aber definitiv nicht anfangen,
äh, auf 600 runter zu gehen,
wenn nur ein Kern unter, unter Last ist.
So, da ist er wieder.
Schauen wir mal.
Schauen wir mal.
VC GEN
Temperatur, nee, erstmal T-Max anmachen.
Temperatur,
ähm,
dann brauchen wir noch nen
VC GEN
Clock.
Da stimmt was nicht.
Ach nee, das liegt jetzt am Governor.
Performance.
Jetzt haben wir
1500, PC.
Das sieht doch jetzt schon besser aus.
Dann wechselt er auch gerade nicht mehr.
Okay, also.
Haha!
Ja, so ist doch schon besser, ne.
Jetzt wird er auch gleich ein bisschen wärmer.
Das lag am,
das lag am Netzteil.
Komm, wir lassen es noch mal laufen.
Das war doch entspannt.
Das lag am Netzteil. Jetzt wird er nämlich auch gleich ne ganze Ecke wärmer.
Jetzt läuft er nämlich auch mit vollem Takt.
Ups.
Ich will ja runter.
Okay, er wird wärmer.
71 Grad haben wir schon.
ob der Kühler irgendwas bringt.
Aber er wird definitiv ordentlich warm.
Ich greife mal kurz dran.
Das ist heiß.
Das ist wirklich heiß, das Ding.
Also da kannst du den Finger nicht dran halten.
Du kannst nur ganz kurz dran tippen.
Das ist ordentlich heiß.
Ich meine, es ist 76 Grad.
Hallo?
76, 75.
Ah, okay, er scheint sich ein...
Oh, 77.
Wisst ihr, was wir probieren könnten?
Wir könnten quasi mal versuchen...
Ich könnte mal versuchen, quasi live jetzt den Kühlkörper drauf zu stöpseln.
Und dann mal gucken, was passiert.
Wieso ist die Temperatur irgendwie wichtig?
Wirklich wichtig ist die nicht.
Solange der stabil läuft.
Also sollte er unterm Strich stabil laufen.
Und die Performance bringen, die man braucht.
Dann ist die Temperatur egal.
Man könnte vielleicht sagen, dass die Lebensdauer ein bisschen beeinflusst wird.
Rein theoretisch.
Aber ich glaube...
Also rein rechterisch weiß ich nicht, ob es da überhaupt irgendwelche Vergleiche gibt.
Ich glaube nicht, dass übertacken oder warm im Rahmen in der Spezifikation der CPU
oder generell der Lebensdauer irgendwie großartig was ausmacht.
So, wir gucken jetzt mal, ob wir vielleicht...
Vielleicht.
Ich mach mal kurz die BC aus.
1, 2, 3, 4 mal BC an.
Das hatten wir nämlich gerade schon.
Und die Frage ist jetzt...
Also es ist ja so, wenn ich eine CPU mit 4 Kernen habe
und ich starte mehr als 4 Prozesse, die ordentlich Leistung brauchen,
dann kann es durchaus sein, dass wenn ich mehr als 4 starte,
dass es dann langsamer ist,
weil das Multithreading...
Ich weiß nicht, ob man da vielleicht mal probieren könnte.
Oh, wir sind bei 80 Grad.
Komm, ich starte jetzt nochmal 2.
Mal gucken, was passiert.
Macht eigentlich keinen Unterschied.
Dann starten wir nochmal 4 mal.
Also wir sind jetzt bei 80 Grad.
Okay.
Ich weiß nicht, ob er mir damit sagen möchte, dass er throttelt.
Es wird auch schon ein bisschen laggy.
Okay.
Machst du einen schönen...
Burn-in quasi, ja?
Hast du den DHL-Mann gefragt, ne?
Es stand ja dann gestern in DHL drin,
dass das heute nicht mal zugestellt werden konnte.
Irgendwie bla...
Irgendwie weil zu viel...
Nicht, weil zu viel los war.
Irgendwie, dass es auf dieser Fahrt nicht zugestellt werden konnte oder irgendwas.
Also unterm Strich wollten sie mir damit sagen...
Oh, 82 Grad.
Wollten sie mir unterm Strich sagen, dass zu viel los war.
Aber hier wird schon mal nichts gedrosselt.
Das ist schon mal sehr gut.
Okay.
Jetzt werden wir mal gucken, ob wir mit dem Kühler was machen können.
Ich versuche mal, ohne mir die Finger zu verbrennen.
Ich meine, das Ding ist immer 82 Grad heiß.
Wenn ihr nicht aufpasst, verbrenne ich mir wirklich die Finger.
Also das wird jetzt ein bisschen so...
Von KS.
Ich versuche jetzt mal, die Kühlrippen drauf zu machen.
Aber ich schaue mal, ob ich nicht doch irgendwo...
Raspberry Kühl...
Ah!
Ich habe doch noch Raspberry Kühlrippen.
Weil ich habe alles...
Ungefähr so grob...
Thematisch...
In Kartons geschmissen.
Und ich habe jetzt die Kühlrippen hier.
Und dann habe ich die Kühlrippen hier.
Ich zeige euch mal, was für Kühlrippen wir zur Auswahl haben.
Dann können wir uns mal überlegen, was wir probieren.
Äh...
Äh...
Ja.
Von KS.
Gehen wir wieder weg.
Die habe ich zur Auswahl.
Und...
Die.
Die werden halt explizit von Raspberry verkauft.
Allerdings habe ich ehrlich gesagt keine Ahnung, was besser ist.
Was meint ihr?
Was wollen wir verwenden?
Wollen wir das hier?
Das sind irgendwelche Alu...
Alu-Kühlrippen.
Und das andere sind...
Äh...
Auch Alu-Kühlkörper.
Also das ist auch kein Kupfer oder so.
Das ist...
Das ist eigentlich egal, oder?
Das ist eigentlich egal.
Äh...
Dann nehmen die Alu.
Ja.
Ich nehme die Alu.
Bei den anderen ist halt noch ein kleiner dabei für die...
Für diesen anderen kleinen Chip auf dem...
Die mit den besseren Bewertungen.
16 Kundenbewertungen.
4,5 Sterne.
Oh!
RIP!
Okay, dann nehmen wir die hier.
Aber ich finde, die...
Also potenziell sehen die kühliger aus.
Weil die größere Rippen haben.
Hallo, Fabi.
Oder Fabi?
Super Kühlleistung, leistung...
Ich probier die jetzt aus.
Ich probier die jetzt einfach aus.
Guck, dass ich mir nicht den Finger verbrenne.
Ey, ich hab jetzt genau recht...
Ah, Mann.
Ich hab jetzt genau rechtzeitig Bauchweh, wo ich hier...
Streben gestartet hab.
Ganz tolles Timing, ey.
Ah, es ist...
Massive Paper Hands.
Okay, ich mach das jetzt mal dran.
In der Hoffnung, dass ich mir nicht...
In der Hoffnung, dass ich mir nicht...
...Dinger verbrenne.
Schauen wir mal zu, ob es runter geht.
Das Ding ist...
Alter, ist das heiß!
Alter, ist das heiß!
Kann ich das...
...aufdrücken?
Alter, ist das das ganze...
...das ganze Wort, ey!
Muss ich Leute...
...fangen?
Außerdem sind die Kühlrippen doch kacke, sehe ich gerade.
Die haben eine ganz kleine Kontaktfläche unten nur.
Muss ich doch die anderen nehmen.
Ich nehm doch die anderen.
Ja.
Ey, ist das mal Arsons?
So, hier.
Das ist Tüte in Tüte in Tüte in Tüte.
Genau.
Wir haben hier keine Hot Grills, wir haben Hot Pies.
Okay.
Ich brauch irgendwas zum...
Ich brauch irgendwas zum runterlegen.
Okay, jetzt mal ausprobieren.
Und bringt's was?
Das bringt...
Massive bringt das was, ey.
Okay.
Huge Improvements.
Geht aber wieder hoch.
Geht aber wieder hoch.
Das hält jetzt genauso lang, bis der Kühlkörper auch heiß ist, ey.
Mal leicht draufpusten auf den Kühlkörper.
Na, man hat's ja eben gesehen, als ich den Finger draufgedrückt hab, ist es richtig kühl geworden.
Okay.
Aber...
Aber...
Naja, wahrscheinlich bleibt's 1-2 Grad kühler oder so.
Ein bisschen kühler bleibt's, oder?
So 2-3 Grad.
Oh, 3-4 Grad.
3-4 Grad kühler.
Gut, aber das ist ja eigentlich nicht das, was uns wirklich interessiert.
Ich brech mal hier...
Die Geschichte ab.
Also, wir haben daran schon mal gesehen, der neue Raspberry wird verdammt heiß, wenn man ihn ordentlich auslastet.
Windows, geh weg.
Ähm...
Man kann den ja auch irgendwie übertakten.
Zumindest die älteren konnte man übertakten.
Ich denke mal, der neue...
Neue geht das auch noch.
Okay, dann testen wir jetzt mal...
USB-Geschwindigkeit, würde ich sagen.
Dann machen wir hier neben den Mist mal zu und machen hier D-Stat an.
Dann sehen wir, was wir für Datenübertragungsraten haben.
Und ich mach mal die USB-Festplatte dran.
Und dann schauen wir mal...
Also, USB, hier, SSD.
Die SSD hat ja laut...
Laut Tests 560 Lesen.
500 Schreiben.
Die reicht zum Testen.
So.
Schauen wir mal, ob er die SSD erkannt hat.
Ist das denn das Gehäuse?
Das ist gar kein Gehäuse.
Der steht an...
Okay, Moment.
Wenn das...
Ups.
Wenn...
Wenn...
Wenn das SDA ist...
Was ist denn dann meine SD-Karte?
Ach, Dings hier.
MMCR, genau.
Das ist gar kein Gehäuse.
Ach so, SSD.
Äh, das...
Äh.
Gar nicht.
Das ist...
Das ist einfach eine SSD.
Eine MX500-SSD.
Und das ist einfach nur hinten.
Das ist also keine Sache, wo man das reinsteckt.
Sondern das ist einfach nur hinten so was zum Dranklipsen, wo dann ein USB-Stecker dran ist.
Chinakram halt.
Okay, testen wir mal...
HD.
Also, Leute, tut mir leid.
Aber es kann sein, dass ich gleich nochmal abklopfen muss.
Ich habe jetzt aus nicht erklärlichen Gründen irgendwie 2 1⁄2 Stunden Bauchwert.
HD-PAR-TT.
Das ist so...
Test, der nicht allzu viel aussagt.
Aber gucken wir mal trotzdem, was der hergibt.
Ja, das stimmt nicht.
Das ist jetzt...
Okay, das ist Cache Streets.
Cache Streets...
Oh, Alter, Leute.
Ich muss nochmal aufs Klo.
Sorry.
Geht nicht anders.
Ey, muss man heute echt unbedingt in den Dünches streamen oder so.
Okay.
Also, ich hoffe, jetzt ist es gut, ey.
Du musst unbedingt das ASCII-Quarium im Windows-Terminal ausprobieren.
Oh ja, das machen wir.
Okay, also...
Waffe, Discrete, 246 MB die Sekunde sind ein bisschen enttäuschend.
Ähm...
Guck, probieren wir mal was Realistisches aus.
Also, wir machen jetzt das erste Mal ein Filesystem drauf.
Ich kann kein XFS erzeugen.
Ich denke, es ist...
Erst XFS-Tools oder sowas installieren.
Too much information.
Tja.
Manchmal...
Was meint ihr, was ich für Informations immer kriege den ganzen Tag hier?
Okay, jetzt gucken wir mal.
MKFS.
XFS.
Dev SDA.
Ja, ich weiß, dass da ein Filesystem drauf ist, aber das wollen wir überschreiben.
Okay.
Mount...
SDA auf MNT.
Und jetzt schrei...
Jetzt de-dehnen wir da einfach mal rein.
Und guck mal, wie schnell.
Wie schnell das Ganze funktioniert.
Wir haben jetzt hier ein Filesystem von 500G.
Schauen wir mal.
DD.
Input.
Wir schreiben einfach mal Nullen hin.
Hier, blub.bin.
Block Size 4M.
Ach, ne, wir haben noch einen kleinen.
Block Size...
In 4 MB Schritten schreiben wir.
Und Count...
1000...
4 GB.
40 GB.
Schreiben wir 40 GB.
Und dann gucken wir mal mit DSTAT zu.
Wie viel das umgibt.
Wie viel das so schreibt.
Ähm...
Ich glaube, die neueren DDs hatten doch auch so ein Progress...
Anzeige.
Hier, Status.
Genau.
Die konnten das doch jetzt auch direkt.
Status gleich...
Progress.
Oder konnte man Status...
Statistics.
Genau.
Ach, ne.
Progress war schon richtig.
Okay, gucken wir mal.
Ah, äh, nicht Counter.
Ähm...
Äh, Moment.
Wie hieß das nochmal?
Count.
Genau.
Count.
Boah.
Das war mal nicht so schnell.
200...
200 MB.
Kann der China-Adapter UAS...
Ich hab keine Ahnung, ehrlich gesagt.
Wir können aber gleich nochmal einen anderen ausprobieren.
Ich hab noch so einen Shakun-Adapter hier.
Der dürfte dann besser sein.
Ja, was braucht man mehr als 200 MB die Sekunde,
wenn man testen will, wie viel drüber geht?
Äh, äh, äh, bis jetzt sieht der Pi, äh, sieht der Pi 4, äh, äh, ziemlich gut aus.
Ähm, wir haben aber noch nicht so viel, noch nicht so viel getestet.
Okay, das könnte jetzt wirklich am China-Adapter liegen.
Ah, guck mal, die Hexe ist auch da.
Das könnte jetzt echt am China-Adapter liegen, dass wir nur 200 MB die Sekunde kriegen.
Allerdings, nichtsdestotrotz...
Im Vergleich zum Raspberry Pi 3...
sind natürlich 200 MB...
über, über USB ist natürlich schon, äh, enorm, ja.
Schauen wir mal, was die CPU-Auslastung dabei sagt.
Die sagt, juckt mich nicht großartig.
Die D ist das Hauptsächliche, was, äh, Auslastung verursacht.
Wir probieren nochmal den anderen Adapter aus.
Ich hab noch einen anderen Ad...
Ich hab noch einen anderen Adapter, einen anderen USB.
Ähm, so Wechseldings.
Probieren wir mal aus.
Ich mein, hey, wenn beide Adapter 200 MB liefern, dann ist die Chance relativ hoch, dass es halt 200 MB ist.
Ich mein, hey, wenn beide Adapter 200 MB liefern, dann ist die Chance relativ hoch, dass es halt 200 MB ist.
Ich mein, hey, wenn beide Adapter 200 MB liefern, dann ist die Chance relativ hoch, dass es halt 200 MB ist.
Ey, Hexe, du hast nicht viel verpasst. Ich war irgendwie gefühlt 20 Uhr auf dem Klo.
So, ich guck mal kurz, wo der Adapter ist.
Guck mal, der steht tatsächlich direkt hinter mir.
Guck mal, der steht tatsächlich direkt hinter mir.
Der Geümpel.
Ich, ähm, werd die SSD mal umstecken.
Ich, ähm, werd die SSD mal umstecken.
Ich, ähm, werd die SSD mal umstecken.
Und in den Charcoon-Kram.
Und dann mal gucken, wie schnell sie ist.
Funktioniert UASP auch mit den großen...
Funktioniert UASP auch mit den großen...
Ich hab ehrlich gesagt keine Ahnung.
Ich wusste bis jetzt noch nicht mal, dass es das gibt.
Ich wusste bis jetzt noch nicht mal, dass es das gibt.
Gucken wir mal.
Under Voltage detected.
Das ist an einem richtig ordentlichen Netzteil mittlerweile dran.
Das ist an einem richtig ordentlichen Netzteil mittlerweile dran.
Ich glaub, das Under Voltage hat er bloß...
Moment.
Erkennt er irgendwie die Disks nicht?
Kann das sein?
Erkennt er irgendwie die Disks über die Charcoon-Geschichte nicht?
Erkennt er irgendwie die Disks über die Charcoon-Geschichte nicht?
Sieht fast so aus.
Ja, bei 3,5 Zoll brauchst du auf jeden Fall
deinen eigenen Strom.
Du hast ja auch die komische Konstruktion,
die dann zwei USB-Anschlüsse nehmen und sowas.
Aber das ist alles sehr...
behelfs...
Der erkennt die SSD nicht?
Wartet mal...
Was ist das?
Äh?
Äh?
Was ist das?
Äh?
Was ist das?
Äh?
Was ist das?
Wart einfach.
Die SSD über das Charcoon Gehäuse erkennt er gar nicht
Jetzt? Moment...
Jetzt? Moment...
Late.
Der Fehler sitzt oftmals
vorm Bildschirm.
Das Problem war nicht, dass ich
nicht richtig angeschlossen habe, sondern, dass ich
jetzt extra eine Netzteil nie eingeschaltet habe
für den Wechselrahmen.
Kann natürlich auch nicht funktionieren.
Mount und DD – bam!
Mount und DD – bam!
Gleich ein D-Stat hinterher.
Ja.
Okay, der China-Adapter ist sackt.
Der China-Adapter ist ein bisschen...
Was ist das da jetzt?
Jetzt bricht es übelst ein.
Ja, so 300.
So ungefähr im Durchschnitt 300 MB.
Das ist okay.
Ride-Cache voll, das kann durchaus sein.
Was ist denn?
Uh, Asp.
Ich habe keine Ahnung, was das ist.
Äh...
USB-Attached, äh...
SCSI oder...
Ja, das ist wahrscheinlich das.
Aha.
Habe ich mich noch nie mit beschäftigt.
Wusste gar nicht bis eben, dass das überhaupt gibt.
Okay, aber das Sharkoon-Gehäuse ist deutlich besser...
als der China-Adapter.
Was wir jetzt ja nochmal testen müssen ist...
Wie das mit...
zwei SSDs an zwei unterschiedlichen...
Das könnten wir noch testen, oder?
Wie sieht das mit zwei...
SSDs aus, wenn...
Also quasi, wenn an USB-3...
an dem ersten Anschluss der SSD hängt und an dem zweiten Anschluss der SSD hängt.
SSDs Langlebigkeit, absolut top.
Meine allererste SSD...
lebt immer noch, funktioniert immer noch.
SSD-Lebenszeit ist überhaupt kein Problem.
Wie viel Rahmenverwendung?
Wahrscheinlich nicht viel.
Nö.
Nix.
Von...
Ja gut, von Wasser auch.
Also ich denke mal, dass...
Ich meine...
Da muss ich mal überlegen.
Also 315 MB über USB-3 ist okay.
3-M sagt das Gleiche.
3-M sagt 100 MB oder so.
Das ist nix.
Ähm...
Ich denke...
IOS-Stat...
What the fuck?
Okay, auch in welchem Paket das auch immer wieder drin ist.
IO...
Sind IO-Top drin?
Hat...
Hä?
Nee, nee.
Das ist die...
Das ist die...
Die Anzeige ist...
Hier passt nicht.
Das ist vollkommen in Ordnung.
Das ist so ein bisschen Fail hier oben, die Anzeige.
Das ist aber okay.
Was soll da dran schlimm sein?
Also...
Ich sehe da jetzt nix Wildes.
Außer, dass er das, was unter Niedungsüblich ist...
Ähm...
Die Sachen halt nicht direkt freigibt, erst wenn sie angefreut werden.
Das ist ja das Interessante.
Und das ist...
Im Prinzip ist nichts, nichts vom Rahmen gebraucht.
Oder meinst du das hier?
Äh...
Ach so.
Ja.
Das, das, äh...
Ja, ja.
Das leuchtet auch.
Okay.
Stimmt.
Außerdem muss man Available gucken.
Ja, aber das hier ist das...
Das, das hier...
Das ist ja immer so, dass der...
Dass der nix...
Nix im Endeffekt freigibt, bis einer fragt.
Okay.
Wir probieren das jetzt mal mit einer zweiten SSD noch aus.
Das ist schon dem hier ein Buster, ja?
Wird ja auch empfohlen für ein...
Für ein Pi rein.
Also ich denke einfach mal...
Das 315 MB die Sekunde.
Zumindest mit diesem...
Mit diesem Wechselrahmen, den ich hab.
Recht...
Eigentlich sind die recht gut.
Wenn man sich überlegt, das war vorher USB 2 mit...
Mit irgendwie 20 MB oder 30 MB die Sekunde.
Totalem Crap.
Hiermit kannst du wirklich leben.
Wir gucken jetzt mal, was passiert, wenn man zwei SSDs anschließt.
Ich hab leider nicht mal ne ganz so gute da.
Allerdings zum Testen reicht das erstmal.
Ich hab noch hier ne...
Ich hätte noch zu bieten...
Ich hab noch hier ne...
Eine SanDisk SSD Plus mit 240G.
Kannst du auch mal LAN-Traffic plus SSD probieren?
Machen wir mal gleich.
Noch lesen testen?
Ja klar, kann ich machen.
Wir lesen aber...
Ich mein, wir hätten eigentlich auch die Idee sagen müssen, dass wir synken wollen, ne?
Aber...
Nachdem wir die Idee so lang haben laufen lassen, ist das eigentlich nicht so wild.
Also der war auf jeden Fall...
Das ist auf jeden Fall nicht alles in Cash gewandert.
Was wir geschrieben haben.
Äh...
Oh, die Idee.
Wir lesen nochmal.
Hier, blub.
Blubbin.
Off.
Def 0.
Ja, das sieht doch auch sehr ordentlich aus.
Das sieht doch prinzipiell auch recht ordentlich aus.
Ich mein...
Wir haben...
315 MB lesen...
Äh...
315 MB schreiben gehabt ungefähr.
Und so...
360...
360 MB lesen.
Im Vergleich zu früher kann man sich doch da wirklich nicht drüber beschweren.
Finde ich auch...
Hoa...
Ho-Warner.
Ähm...
Also für...
Für so ein kleines Kack-Ding ist das wirklich in Ordnung.
So, wir machen jetzt zwei SSDs dran und gucken mal, wie sich das dann auswirkt.
Schauen wir mal.
Ein China-Adapter und einmal dieses Fakun-Ding.
Ich glaube nicht, dass er das aus dem Cache...
Aus dem Cache schließt.
Das waren 40 GB.
Ähm...
So...
SDB.
Äh...
Mkfs.
X4...
SDB.
Aber ich kann das gleich...
Ich kann gleich die Caches nochmal wegschmeißen.
Ähm...
Okay.
Ich mach mal...
Ich mach mal ein zweites...
Zweites Mount-Verzeichnis.
Äh...
Hey Max, wie bist du auf deinen Twitch-Stamm gekommen?
Äh...
Gibt's keine großartige Story dahinter?
Ich hab irgendwas genommen, weil das eigentlich ein privater Account sein sollte.
Ähm...
Und hab irgendwas eingegeben.
Weil ich ja nie gedacht hab, dass ich...
Dass ich ein Account benutze.
Jetzt heißt es halt Wubblors.
Wubblors ist so ein typischer...
Typischer...
Äh...
Max-Friseur-Schwachsinns-Name.
Okay.
Mount.
Äh...
SDB.
Auf MNT2.
Okay.
Wir de-dehn jetzt mal...
Auf beide...
Auf beide...
Ähm...
SSDs gleichzeitig.
Und gucken mal, was passiert.
Wir gucken vor allem mal...
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Ah, guck mal.
Okay, dd.
Äh, hier, dd.
Zero, bla bla bla.
Äh, und zwar nicht auf Blubbin, sondern auf MNT.
Blubbin.
Bam.
Und auf MNT.
Oh, es leckt schon ein bisschen rum.
Ich merke es schon.
MNT 2 Blubbin.
Okay.
Also parallel funktioniert das nicht.
Rechnen wir mal das da oben ab.
Okay, die SSD da unten ist einfach...
Warum ist die so lahm?
Jeff, was ist das?
Habe ich es gemountet überhaupt?
Nicht, dass ich auf die SD-Karte schreibe.
Ja, habe ich.
Ah, äh.
Sandisk Crap, äh.
Was ist doch keine SSD?
Das ist...
Weiß ich nicht, was das ist.
Habe ich noch eine andere SSD irgendwo?
Also irgendeine unbenutzte?
Hm.
Ich überlege gerade.
Habe ich noch eine unbenutzte SSD irgendwo?
Ich habe noch ein paar 32G-SSDs, aber die werden noch langsamer sein.
Der Rest ist alles in Benutzung.
Was ist das für ein SSD-Speed?
Das ist ja eklig.
Hast du die an USB-2-Porten?
Nee, nee.
Die hängt genau unter dem anderen.
Aber was wir schon sehen ist, wenn ich das parallel starte, das geht beides runter.
Vorhin haben wir da oben 315 MB gekriegt.
Also es ist auf jeden Fall nicht so ohne weiteres möglich, an beide USB-3-Anschlüsse was zu hängen.
Ein Trim auf der zweiten SSD, die ist, ich mache mal einen Trim, aber die ist mehr oder weniger fresh aus der, fast frisch aus der Packung.
Macht man ein.
Macht man eigentlich ein Trim.
Ach, FS-Trim, oder?
FS-Trim?
Genau.
FS-Trim war es.
Ähm.
Ich glaube da spielt...
Muss man das anmounten?
Nee, kann ja nicht sein.
Ich könnte mir vorstellen, dass das am China-USB-Adapter liegt.
Dass der China-USB-Adapter...
Das wird am China-USB-Adapter liegen.
Beziehungsweise an den USB-Adapter, dass das nicht durchläuft.
Das wird am China-USB-Adapter liegen, beziehungsweise an den USB-Adapter, dass das nicht durchläuft.
Das wird am China-USB-Adapter liegen.
Beziehungsweise an den USB-Adapter, dass das nicht durchläuft.
Das wird am China-USB-Adapter liegen, beziehungsweise an den USB-Adapter, dass das nicht durchläuft.
Das wird am China-USB-Adapter liegen, beziehungsweise an den USB-Adapter, dass das nicht durchläuft.
Das wird am China-USB-Adapter liegen, beziehungsweise an den USB-Adapter, dass das nicht durchläuft.
Kann man da auch sagen...
Kann man da auch sagen...
Man kann nicht devsda oder so sagen.
Kann man das...
Kann man das...
Muss er auch mit Disk-Kart gebauen lassen?
Okay, ernsthaft.
Da sieht man mal, wie wenig ich da mit Linux und SSDs bisher Probleme hat und rumgefuddelt habe.
Das heißt, ich muss...
Man muss quasi mount-options-disk-kart machen.
Siehste mal.
manchmal nicht schlecht dass wir twitch chat am start haben und im vergleich zu
den anderen channels ist bei mir der twitch chat auch relativ hilfreich
so dann mounten wir sdb machen wir options minus o und dann einfach nur discard
tatsächlich und das geht jetzt ich weiß nicht ich sehe das gar nicht als options
jetzt in dem moment das mit discard ist dass er automatisch dass er automatisch
stimmt das ist auch das ist auch in der x4 geschichte und keine xfs wir können
man x4 drauf machen wir machen mal ein x4 drauf vielleicht vielleicht bringt
das was wir machen mal ein x4 drauf vielleicht vielleicht bringt uns
vielleicht bringt das was letzter zeit war ich eigentlich fast überall der xfs
drauf fragt mich nicht warum weil
man das gemacht mkfs x4 auf dev sdb 2 s ich denke aber auch dass er der usb
adapter rumspackt febe ultra hilfreich huge hilfreich installiert gerade
externen speichern mit das spielen kann ja wir haben gerade usb übertragungsraten
getestet wir sind bis 300 370 lesen 315 schreiben gekommen
oh war da gucke ich habe es nicht gesehen
wo ist gleich alles fertig und jetzt habe ich gleich nag pushes mit zwei es
dass dies parallel ist das funktioniert allerdings nicht so gut
�as hdp und dann soll ihnen nach trimm kreppen oder so
fuck experts f папaten ichية nicht minus Princess St извест second Language
l taule ich kann in отличivityibel mit liked zfx wollte ich aber wollte ich
auch ausprobieren
Großes L.
Ihh, da haben wir es bald.
Großes I?
Ah.
Jetzt haben wir ja alles durch.
Letzte Variante.
Ähm, Trim.
Könnte man jetzt draus
ableiten, dass es Trim supportet?
Oder nicht?
Ich habe das ehrlich gesagt,
habe ich mich damit nie großartig beschäftigt.
Ey, die USB-Adapter
werden es wahrscheinlich einfach nicht durchreichen.
Gehe ich mal von aus.
Zumindest ist die
andere SSD extrem lahm.
Die ist Müll.
Die wir hier draufhängen haben
auf MNT2.
Probieren wir nochmal aus.
Äh, die ist lahm.
Was macht Trim eigentlich?
Äh, quasi Sektoren wieder freigeben.
Oder Speicher, nicht Sektoren.
Ähm,
Speicherzellen wieder freigeben.
Teste mal
die zweite SSD am ersten Port allein.
Ja, das ist eine gute Idee.
Das machen wir mal.
Aber danach machen wir mal einen Netzwerktest.
Ach, gucken wir mal.
Wenn das nicht funktioniert, suche ich nochmal eine andere SSD.
Ich habe bestimmt noch irgendwo welche rumliegen.
Aber nicht heute.
Ah.
Ähm, Mount.
SDA.
MNT2.
DD.
Gucken.
Ah.
Ah.
Äh.
Ah.
Ah.
Ah.
Hm.
Ah.
Also,
es ist auf jeden Fall besser als davor,
wenn die SSD nur alleine dranhängt.
Äh, ich hab sogar eins, Cheat.
Ich hab, ich hab sogar so ein An-, An-, An-, An-Heft-Mikro.
Ich finde das viel unterhaltsamer als 90% was anderen Twitch-Kanälen läuft.
Das ist...
Ach, ja.
Dankeschön für das Lob, ja.
Es ist halt schon ein bisschen nischenmäßig, finde ich.
Aber es ist wenigstens was, was mich interessiert.
Okay.
Okay, sag mal, 100 MB die Sekunde krieg ich da hin.
Ich mach jetzt noch einmal die andere SSD dran.
Wir haben jetzt quasi einfach mal den Port gewechselt.
Und gucken mal, was die dann bringt.
Und dann machen wir mal weiter mit, ähm...
Mit Netzwerk.
Nee, danach machen wir weiter mit, ähm...
Lux.
Mit Lux machen wir dann weiter.
Wir müssten eigentlich auch nochmal MD-Rate-Performance testen.
Eigentlich müssten wir...
Eigentlich müssten wir einen MD-Rate machen.
Und da drinnen einen Lux.
Und dann da drauf Samba.
Um so ein halbwegs realistisches, ähm...
Nass-Szenario mal nachzubauen.
Lesen von SSD ist auch ziemlich schnell.
Lesen.
Wir können mal lesen.
Ja.
MNT2.
Blub.
Def.
Äh, nein.
Null.
Also lesen geht schon mal viel schneller.
Na, die bricht.
Die bricht übelst.
Also das ist...
Dieses SanDisk-SSD ist wahrscheinlich einfach nur Crap.
Und das Ganze gegen ZFS testen.
Ja, ZFS wollte ich auch mal ausprobieren.
Auf dem Pi.
Ich meine, mit 4 GB kann man das schon mal machen.
Wie gesagt, ich hab's ja im letzten, ähm...
Im letzten Stream schon mal gesagt, dass das eigentlich so ein bisschen Mysterium ist.
Dass du mit ZFS unbedingt hier irgendwie einen zweistelligen...
Und manche sagen ja irgendwie quasi...
Manche sagen ja irgendwie unter 30 GB RAM brauchst du ZFS gar nicht betreiben.
Das ist eigentlich Blödsinn.
Richtig viel RAM brauchst du bei ZFS eigentlich nur, wenn du entweder Dead-Application machst.
Das braucht dann aber nicht nur viel RAM, das braucht...
Das braucht richtig viel RAM, weil er quasi die ganzen...
Der braucht von allen einzelnen Plötten quasi Hash-Summen im RAM, dass er Dead-Application machen kann.
Also das ist quasi so richtig Online-Live-Dead-Application macht er ja bei ZFS.
Ähm...
Oder halt, wenn das viele Benutzer hat, ja.
Und du ordentlich Performance für viele Benutzer hast.
Wenn du einfach nur Lokalen in Nass hast, wo irgendwie die Family drauf zugreift, dann reichen auch 8 GB.
Und da reichen auch zum Testen 4 GB für ZFS.
Und ECC braucht man für ZFS auch nicht.
Ich weiß gar nicht, wo die ganzen Gerüchte herkommen.
ZFS ist schön, wenn man ECC hat, aber dadurch wird es auch nicht schlechter als anderes.
Weil wenn du jetzt sagst, okay, ich betreibe jetzt...
Ich habe jetzt einen Rechner ohne ECC.
Ich mache da ein Filesystem drauf oder sag mal ein MD-Rate drauf oder irgendwas so was Klassisches, ein MD-Rate mit irgendwie X4.
Dann oben drüber und ich habe keinen ECC-RAM.
Dann ist ZFS, nur weil es keinen ECC-RAM hat, nicht schlechter als das.
ZFS profitiert von ECC-RAM, aber es wird nicht schlechter als die anderen Sachen, nur weil du...
Oder es wird nicht gefährlich auf einmal, nur weil du keinen ECC-RAM hast.
Aber wenn es nur für die Family ist, wird dann auch X4 reichen.
Ja, klar.
Klar.
Wobei ich ZFS an sich ganz schön finde, weil seit ZFS 08 ist es ein sehr schönes Paket aus Raid, Snapshots, Volume-Management und jetzt seit 08 auch Verschlüsselung.
Also das heißt, du brauchst eigentlich nicht mehr drei verschiedene Tools, sondern theoretisch reicht ZFS aus.
Und das Snapshot-Feature für ZFS ist auch für Family-Geschichten ziemlich praktisch.
Ich würde mittlerweile immer nur noch ZFS und Linux nehmen.
Ich habe sogar mal irgendwo gehört, dass es angeblich Gerüchte gibt, dass FreeBSD auch die ZFS...
Die ZOL-Implementierung benutzen will.
Okay.
Was habe ich gesagt, was wir jetzt machen?
Wir machen jetzt ein...
Machen wir jetzt Lux?
Nee.
Machen wir ein Raid?
Keine Ahnung.
Ich mache die billige Sandisk-SSD aber erstmal ab.
Oh, ich habe nicht unmountet, oder?
Ich glaube, ich habe nicht unmountet.
Das mag er in der Regel nicht.
Okay.
Netzwerk.
Genau.
Ja, genau.
Netzwerk machen wir.
Aber bevor wir Netzwerk machen, testen wir erstmal die Performance, wie es aussieht mit Lux und wie es aussieht mit Raid drunter.
Das muss man einfach nochmal ausprobieren.
Aber das ist halbwegs realistisch.
Nur, dass es ein halbwegs realistisches NAS-Szenario ist.
Und spätestens dann werden wir wahrscheinlich auch eher Probleme mit der CPU-Leistung als mit der USB-SSD-Performance haben.
Okay.
Mounten wir den Kram mal wieder.
SDB ist es jetzt.
Mounten wir auf Dings.
DD.
Gucken wir mal, wie die Geschwindigkeit jetzt ist.
Okay, so wie erwartet.
So wie vorher auch.
So um die 300.
Schwankt ein bisschen.
Aber das ist ungefähr die Performance, die wir vorhin auch hatten mit der Platte.
Also können wir so um die 300, um die 300 lesen, äh, um die 300 schreiben, können wir erwarten.
310, 315 schreiben.
Und lesen.
Und lesen.
Wir lesen mal parallel.
Mal gucken, was passiert.
Na gut.
Ich glaube, da kommen wir jetzt ein bisschen an die USB-Bandbreite ran.
Ja.
Die macht da nicht mehr so ganz mit.
Und lesen.
300.
400.
Äh, ist ein bisschen viel.
Wir müssen noch Dings angeben bei DD.
Wir müssen noch Sync angeben, sonst ist das Müll.
Ne, ne, ne.
Das Sync.
Conf Sync meine ich.
Genau.
Dann ist es nämlich von Anfang an realistisch.
Es ist beim Read wichtig, äh, beim Write richtig, beim Read nicht.
Schon versucht, ob man gleichzeitig Switch und YouTube schauen kann mit dem 4er.
Ne, ich habe da gar keinen Monitor dran.
Allerdings würde mich wundern, wenn nicht.
Ich meine, man hat jetzt im 4er eine schnellere CPU drinne.
Äh, H264, H265.
Decoder, MPEG-2-Decoder.
Äh, gut, VP9-Decoder hast du nicht.
Das könnte natürlich ein bisschen auf die CPU gehen.
Was du allerdings hast, ist eine ordentliche Grafikkarte mit OpenGL.
Das sollte, sollte der ganze Desktop von profitieren.
4 GB ist das Maximale.
Der Raspberry ist immer, ja, der ist immer noch 64 Bit.
Äh, immer noch 230 Bit.
Ja, ich finde, übrigens muss ich dir recht geben, Kenpachi, als NAS würde ich das Anhalt verwenden.
Allerdings, nichtsdestotrotz wollen das viele Leute als NAS verwenden.
Und wir testen einfach mal so ein bisschen, so ein halbwegs realistisches,
so ein halbwegs realistisches NAS-Szenario.
Ich würde jetzt gerne erst noch mal testen, was die Performance mit Lux ist.
Da muss ich mir aber immer gucken, wie das funktioniert.
Das kann ich mir immer aus dem Kopf nicht merken.
Irgendwie Lux Create.
Äh, achso, haben wir das überhaupt drauf?
Oder Crypt, Crypt Setup? Ne, haben wir nicht.
Hat der Raspberry irgendeine, äh, auf irgendeine Art und Weise Hardware, AES oder sowas?
Dass wir dann auch das richtige, richtige, äh...
Genau, wir machen Open, wir machen ein, ähm...
OpenSSL Benchmark machen wir.
Da sehen wir nämlich, wie viel wir durchkriegen, wo der meiste Datensatz ist.
OpenSSL, war das OpenSSL Speed?
Oder irgendwas anderes.
MD4, Omega Lul.
Was würdest du als einfachen, lokalen Webserver auf dem Pi empfehlen?
Äh, also als Webserver an sich empfehle ich immer Nginx.
Genau, da gebe ich dem Kempatschi recht. Nginx, beste.
Allerdings, wenn du einfach nur eine statische Seite, ohne was posten willst, dann nimmst du das.
Ähm...
Nein, nein, das nimmst du nicht.
Ich sag dir gleich, was du nehmen musst.
Ähm...
Wie ging das? Ähm...
Ah, das da brauchst du.
Wobei, das ist Python 2.
Das da brauchst du.
Easy.
Oder mit Python 3, stimmt.
Python 3 geschichte HTTP Server, glaube ich, ne?
Genau.
Entweder das da, oder das da.
Startest da einfach in dem Verzeichnis, wo dein HTML liegt und auf Port 8000 defaultmäßig wird's gesurft.
Das ist das einfachste, was du machen kannst.
Python ist vorinstalliert.
Am besten startest du das in einem TMAX, dass du dich auch ausloggen kannst wieder.
Das ist das einfachste.
Da musst du nichts konfigurieren.
Ähm...
Würdest du das auch in Production verwenden?
Kommt drauf an, für was, aber prinzipiell schon.
Wenn das irgendein internes Tool ist, was irgendwie ne Handvoll Leute aufruft, mit bisschen HTML und JavaScript, ähm...
Ja.
Würdest du das machen, warum nicht?
Ich mein, wenn man ne ordentliche Web-Anwendung baut, sag mal irgendwas auf ASP.net Basis oder so, da ist ja ne Web-Server schon dabei.
Sag mal, das ist nicht der Benchmark, den ich meine.
Nee, ordentlich heißt nicht, dass man automatisch die .NET verwendet.
Du kannst alles verwenden.
Du kannst auch Node verwenden.
Oder Dings verwenden.
Ähm...
Go!
Okay, es ist doch OpenSSL Speed.
Mich wundert das, dass OpenSSL Speed so unglaublich viel testet.
Cryptsetup Benchmark meine ich.
Nicht OpenSSL Speed.
Cryptsetup Benchmark.
Benchmark.
Das meine ich.
Das ist dann nämlich viel schneller gelaufen.
Hat der Node.js-Entwickler nicht mal an einem TypeScript-Server gearbeitet?
Keine Ahnung.
Ob der das gemacht hat?
Selbst PHP ist mittlerweile ziemlich gut.
Das ist aber ganz schön langsam.
Das ist aber...
Das ist aber...
Übelst langsam.
Warum ist das so langsam?
Ja, du brauchst... aber...
Da brauchst du kein... also...
Mit ISNI hast du keine Ahnung, 2500 MB die Sekunde, aber...
Das ist nicht angemessen.
Der müsste schneller sein.
Aus Bauch aus würde ich sagen, dass der ein bisschen schneller sein müsste.
Also ich hätte schon gesagt, dass man irgendwie so 100, 150 MB oder so hinkriegen...
Da müssen wir...
Also mit den Werten müssen wir eigentlich auch gar kein Look-Setup testen.
Das kannst du vergessen.
So, wir machen jetzt mal eine andere Musik.
Oh, hier.
Das ist die...
Die Weep-Zelle, da ist das.
Ähm...
Wo geht's?
Nee, dann machen wir lieber das an.
Weil das ist richtig nice.
Das vom 25. Jubiläum finde ich viel nicer...
Als das vom 30.
Ja, das ist das Richtige.
Okay, also damit müssen wir definitiv kein Lux ausprobieren.
Ich hab hier...
Noch einen...
Äh...
H2...
Nee, nee, nee, HC2...
Mal gucken, ob der das ist.
So ein Ding habe ich noch da.
Das ist quasi auch ein Singleboard-Computer.
Allerdings mit einer anderen CPU, einer anderen Architektur drunter.
Ich glaube, hat acht Kerne oder so.
Ist eine komplett andere Architektur.
Und der kriegt gerade so...
Mit...
Mit Lux...
Und einem X4 drauf...
Über Samba sogar...
Kriegt der ganz knapp so die...
Die 100, 120 MB voll.
Der ist aber... Ich glaube, der hat aber auch...
Ein bisschen mehr Power als der Raspberry.
Der hat... Was hat denn der für Kerne?
Genau, acht Kerne.
Nee, der hat irgendwie noch mehr.
Der hat irgendwie vier davon, acht davon...
Oder irgendwie sowas...
Ich...
Weiß es gar nicht, was der hat.
Zumindest der ist schneller als der Raspberry.
Allerdings finde ich das, ganz ehrlich, also...
87 MB Encrypt...
Und 76 MB Decrypt...
Ist schon lahm.
Merkt man auf modernen...
X86 Prozessoren...
Hat man eigentlich noch den Performance Impact...
Durch Verschlüsselung.
Ja...
Aber nur, wenn man sich am unteren...
Leistungsspektrum bewegt.
Also zum Beispiel...
Das Board, mit dem ich eigentlich vor hatte...
Mein NAS zu bauen...
Das hatte nur zwei Kerne...
Und nur zwei...
Wie hieß die...
Gemini Lake...
Pentium Silver Dinger, also quasi Atoms...
Die haben zwar...
X86 Beschleunigung...
Allerdings hast du schon gemerkt...
Dass die an die Grenze geraten sind...
Wenn du...
MD Raid...
Plus...
Lux...
Plus Samba gemacht hast...
Das war für zwei Kerne einfach zu viel.
Das konntest du vergessen.
Das war einfach zu viel für zwei Kerne.
Also normalerweise merkst du es nicht.
Fällt kaum ins Gewicht.
Wir können ja mal gerade mal aus Spaß...
Bei mir lokal das machen...
Crypt Center Benchmark...
Das ist jetzt meine VM...
Die wird nicht Zugriff haben auf alle Hardware Funktionen...
Gucken wir mal...
Das ist mein i7-8700K...
In der VM...
Mal gucken was da jetzt rauskommt...
Oh ja...
Fuck...
Ein bisschen mehr...
Ein wenig mehr schafft der...
AES XTS ist das was einen was interessiert...
Für...
Lux...
Also...
Das da ist eigentlich das was...
Für Lux interessiert...
Also...
Mein i7 ist irgendwie...
100 mal schneller als der Raspberry...
Oder so...
Das enttäuscht mich jetzt ein bisschen...
Dass der Raspberry so lahm ist...
Ich muss mal gucken...
Vielleicht muss man da irgendwas einschalten...
Vielleicht muss man da irgendwas einschalten...
Ok...
Ok Leute...
Ich bin jetzt mal wieder im Summer...
Mit Lux...
Oh das ist ja erbärmlich...
Die Geschwindigkeit die der Trainer hat...
Oh ja...
Enabling Hardware Crypto Support...
Ok...
Was auch immer die da treiben...
Die kompilieren sich irgendwelche Dinger...
Aber ich glaube nicht...
Dass das jetzt wirklich zielführend ist...
Und die könnten ihre Posts auch mal ordentlich formatieren...
Da erkennst du ja gar nix...
Ja...
Ich glaube...
Dass der Raspberry....
Einfach nur ein SpittOS ist...
Da sind ja recht große Zahlen...
Die profitieren bestimmt von...
Von größeren INS...
Ich glaube der Raspberry ist für verschlüsselte...
Geschichten...
Ist einfach Crap...
Gut, dann haken wir das mal ab...
Ähm...
Dafür lohnt es sich nicht...
Also dafür sollte man was anderes holen...
Äh...
...Respia noch nicht richtig drin ist.
Das ist ja auch möglich.
Zumindest sind die Benchmark-Ergebnisse crap.
Guck mal, hier sind sie schon am überlegen, was man hier machen könnte.
Da machen sie irgendwo...
Ah, ja, ja, jetzt sind sie aber hier richtig krass ein Hexer am Start.
Vielleicht müssen wir uns das nochmal in ein, zwei Monaten angucken.
Vielleicht kommt da noch was.
Letzte Woche reicht eigentlich.
Hier, Pie-By-Benchmarks-Dings.
Was hat der Dude hier gemacht?
Crypt.
Ah, ja.
AMV-8-Crypto-Extensions are not enabled.
Okay, und wenn man in die CPU-Info guckt, gibt es auch kein AES.
Und kein Crypto.
Gut, dann ist nix mit schneller Verschlüsselung auf dem Raspberry.
Grip, genau.
Bisschen blöd, aber können wir nix machen.
Wäre ja auch zu schön gewesen.
Okay, ich kann das absolut nicht zuordnen.
Ob das jetzt viel oder wenig ist.
Es ist wahrscheinlich wenig.
Es könnte ja aber auch sein, dass vielleicht irgendwelche Raspbian-Sachen noch aktiviert werden müssten.
Vielleicht geht's auch einfach unter dem 2-in-3-Spit-Betriebssystem nicht.
Weiß man nicht, muss man gucken, was die Zukunft bringt.
Die Zukunft bringt aktuell sie zu aus, als ist gerade dadurch das Ding für den NAS eigentlich nicht zu gebrauchen.
Du kriegst dann wahrscheinlich, hast du maximal, kriegst du wahrscheinlich irgendwie, keine Ahnung, 50 MB.
Oder irgendwie sowas durch.
Da würde ich mir auch viel, also ich meine, das ist immer noch viel, viel, viel besser als jetzt irgendwie der alte Raspberry.
Aber da würde ich wirklich was anderes nehmen.
Da würde ich so ein Odroid HC2 nehmen, wenn es was etabliertes sein soll.
Oder wenn man wirklich ordentlich Performance haben will, kann man sich auch einen niedrigen Energieverbrauch x86 Sport nehmen.
Die brauchen ja auch nicht viel, die brauchen ja auch Eidel.
Die 6 Watt sind, es ist halt teurer als ein Raspberry.
Ja, ein Raspberry hier, selbst die 4 GB Variante kostet irgendwie 65 Euro.
Dafür kriegst du mit Ach und Krach, wenn du super viel Glück hast und Angebot ist, das Board.
Das heißt, du brauchst immer noch RAM, brauchst noch ein Netzteil und brauchst natürlich letztendlich auch noch die SSDs.
Oder die Platten, je nachdem.
Ne, also der Raspberry ist und bleibt kein NAS-Ding.
So viel kann man, glaube ich, sagen.
Und durch fehlende...
Durch fehlende Hardware-Encryption, finde ich, ist NAS auch nicht sinnvoll.
Ich würde heute prinzipiell eigentlich kein NAS ohne...
Also ohne, dass meine Plattform, auf der ich mein NAS betreibe, Hardware, also AES und die üblichen Krypto-Sachen in Hardware kann.
Außer man sagt, so nach dem Motto, ja, ich mache das halt alles unverschlüsselt.
Aber es hat eigentlich nur Nachteile.
Es hat eigentlich nur Nachteile, sein NAS unverschlüsselt zu lassen.
Das fängt schon damit an, dass ich einfach mittlerweile aus meinem NAS theoretisch die Platten nehmen könnte und in den Müll schmeißen und sie könnte keiner lesen.
Das sind einfach ganz praktische Sachen.
Ich würde heute ein NAS nicht mehr unverschlüsselt laufen lassen.
Das ist einfach easy.
Selbst wenn dir die Platte verreckt und du willst einfach sicher gehen, ey, scheißegal, was mit der Platte passiert, im Prinzip kann mit der Platte, mit den Daten auf den Platten keiner was anfangen, ja.
Du kannst die Platte auch mehr oder weniger, wenn du ganz faul bist.
Lieber versteigern, ohne dass du sie vorher wipst, wenn sie verschlüsselt ist.
Mach das.
Ich finde das Handling ist einfach easier, wenn es NAS verschlüsselt ist.
Gibt es eigentlich eine Möglichkeit, automatisierte, saubere, geupdatete Ubuntu-Server-Files zu erstellen, um die dazu zu nutzen, irgendwelche Linux-Sachen schnell auszuprepeln, ohne Angst zu haben, die File kaputt zu machen?
Äh, ich bin mir nicht ganz sicher, was du meinst.
Das Einfachste, um Sachen zu testen, ist eigentlich, du machst dir eine Ubuntu-File.
Und da drinnen machst du LXC- beziehungsweise LXD-Container.
Das sind quasi eigene Mini-VMs, solange du halt eh nur Sachen unter Linux machen willst und nicht gerade neue Kernel-Module testen willst, dann würde ich mir LXD-Container machen.
Unter einer Linux-VM.
Ich würde mir nicht für alles Linux-VMs machen.
Ja, guck, das ist easy.
Ah, äh, LXC-Lounge, ich kann mir lieber das einmal erlaunchen.
So, ich zeig dir mal, das ist super einfach.
Ja.
Super einfach, installierst LXD, snap, install, LXD.
Und dann sagst du hier, LXD-Lounge, irgendwie, test, test, Linux.
Dann lädt er sich einmal das Ubuntu-Base-Image runter.
Und das brauchst du aber nur einmal machen, das geht das nächste Mal super schnell.
Also, er lädt sich das nur einmal runter.
So, und dann startet er dir ein Ubuntu-Image.
So, 1804, Test-Linux.
So, und dann sagst du LXC, exec, bash, äh, exec, exec, Test-Linux, bash.
Und dann bist du auf der Kiste drauf.
So, jetzt bist du auf deinem Test-Linux.
Und dann sagst du, okay, jetzt hab ich das ausprobiert, ich brauch jetzt noch ein Test-Linux 2.
Dann rödel du da ein bisschen rum.
Und dann hast du ein Test-Linux 2.
Und die kannst du jetzt komplett zerstören und kaputt machen, wie du willst.
Und danach, wenn du fertig bist,
sagst du einfach,
sagst du einfach LXC,
äh, äh,
ich glaub, du musst zuvor stoppen.
Stopp und danach Delete.
Die speichern den State, bis du sie löscht.
Das ist nicht wie Docker, was quasi alles temporär ist.
Mit LXD ist das halt mehr eine eigene VM.
Und das finde ich ist zum Testen angenehmer,
weil du einfach reingehen kannst, hast Paketmanagement, hast Inlet, hast alles da.
Easy.
So, und dann kannst du einfach loslegen.
So, und dann kannst du einfach loslegen.
So, und dann kannst du einfach loslegen.
LXD ist auch ganz einfach.
Snap, Install, LXC oder über deinen Paketmanager der Wahl.
Bei Ubuntu ist es schon im Repo dabei.
Kann ja auch so viel Speicherplatz nutzen, wie du willst.
Äh, wenn du es das erste Mal startest,
musst du eh LXD-Init machen und dann fragt er dich,
äh, wo du speichern willst, was du für eine Speichervariante verwenden willst,
wie du die VMs defaultmäßig ans Netzwerk hängen willst.
Dann musst du einfach so einen Assistent durchklicken.
Und wenn du nicht willst, dass das Ding dir das System vollballern kann,
machst du es halt in irgendeinen extra Ordner.
Äh, oder irgendwie, pff, musst du dir mal was überlegen.
Oder passt einfach auf.
Das ist aber zum Testen sehr, sehr praktisch.
So, ähm, also wir haben jetzt ausprobiert, dass es Nass-Crap ist.
Warum?
Ist mein Kabel Müll?
Ich glaube, mein Kabel ist Müll.
Fragt mich nicht, was ich da für ein uralt freudiges Noob-Kabel
irgendwie ausgebuddelt habe.
Ich weiß nicht.
Ich weiß nicht, was ich da für ein uralt freudiges Noob-Kabel irgendwie ausgebuddelt habe.
Ich weiß nicht, was ich da für ein uralt freudiges Noob-Kabel irgendwie ausgebuddelt habe.
Ich weiß nicht, was nur mit 100 Mbit züngt.
Aber ich glaube nicht, dass es am Raspberry liegt.
Ich glaube, das liegt am Kabel.
Deswegen nehmen wir mal ein anderes Kabel.
Leute, ich habe das, ich glaube, ich habe das kürzeste Kabel aller Zeiten gefunden.
Moment, jetzt muss ich euch mal fotografieren.
Wirklich das kürzeste.
Ja, ich glaube, das ist ein 25, oder noch kürzer.
Es ist wirklich saumäßig kurz, ey.
Ähm.
Und ziemlich ungeeignet für.
Aber es sieht schon sehr mickrig aus.
Ich muss das gerade mal hochladen vom iPhone aus.
Imigur Upload.
Okay.
Also, Upload.
I accept.
Ja, ja, ist gut.
Photo Library.
Recently added.
Das ist immer so ein Akt, ey.
Fotos zu sharen vom iPhone.
So, also.
Es ist wirklich...
Es ist wirklich mickrig.
Ups.
Wart.
M.
A.
Moment.
Ich habe es doch richtig geschrieben.
F.
G.
Warum geht das nicht?
Warum geht die Uhrl nicht?
Debated.
Okay.
M.
J.
L.
X.
F.
G.
O.
Debated.
Hm.
Share.
Copy link.
Es ist echt übelst kompliziert, ein Bild vom iPhone zu sharen.
Warum ist das so kompliziert?
Ich kriege da echt immer Anfälle dabei.
Brauchen wir fünf Stunden, um euch einfach mal ein Foto zu zeichnen.
Ich kann die Page nicht öffnen.
Ich glaube, das ist irgendwie verbuggt gerade.
Ach so.
Ach, das ist ein O.
Ne.
Macht auch keinen Unterschied.
Verlust du keine Cloud-Dienste?
Doch, aber da bin ich hier überall nicht drauf eingeloggt.
Das ist mein Streaming-Account.
Da bin ich nirgendwo drauf eingeloggt.
Das ist auch gerade die Sache.
Äh, ne.
Leute, ich glaube, Imigur hat beim Upload gefailt.
Weil genau das...
Also, ich kriege es gar nicht erst angezeigt.
Nö.
Ich kriege es gar nicht angezeigt.
Ach, scheiß drauf.
Es ist so ein, keine Ahnung, 20cm Mini Furzkabel, was nicht funktioniert.
Es ist so ein, keine Ahnung, 20cm Mini Furzkabel, was nicht funktioniert.
Es ist so ein, keine Ahnung, 20cm Mini Furzkabel, was nicht funktioniert.
Weil der Raspberry zu weit weg ist vom Switch.
Weil der Raspberry zu weit weg ist vom Switch.
Jetzt muss ich mir echt was einfallen lassen, wie ich da ein ordentliches Kabel dran kriege.
Jetzt muss ich mir echt was einfallen lassen, wie ich da ein ordentliches Kabel dran kriege.
Jetzt muss ich mir echt was einfallen lassen, wie ich da ein ordentliches Kabel dran kriege.
Jetzt muss ich mir echt was einfallen lassen, wie ich da ein ordentliches Kabel dran kriege.
Wo habe ich denn ein ordentliches Netzwerkkabel?
Wo habe ich denn ein ordentliches Netzwerkkabel?
Also, ich habe hier eine Menge ordentliche Netzwerkkabel, die passen aber nicht dran.
Also, ich habe hier eine Menge ordentliche Netzwerkkabel, die passen aber nicht dran.
Also ich habe hier eine Menge ordentliche Netzwerkkabel, die passen aber nicht dran.
Ich hätte zum Beispiel ein FSP Plus Direct Attached 10G Kabel zu bieten.
Bringt mir jetzt allerdings nichts für den Raspberry.
Oh, ich sehe da was. Moin Moin.
Hier guckt ein Netzwerkkabel raus.
Das könnte...
Ausprobieren.
Das reicht aber gerade so.
Hängt der Raspberry...
Okay, Netzwerkkabel ist dran.
Hängt jetzt da voll in der Luft, der Raspberry.
Allerdings funktioniert es.
Jetzt haben wir Gigabit.
Vatring, das ist gut.
Huge Netzwerkkabel in der Hose.
So, aber jetzt sind wir auf Gigabit.
Der hängt jetzt zwar ein bisschen behelfsmäßig hier quer durchs Zimmer, der Raspberry, dass es bis zum Switch reicht.
Aber es wird testen, ja wurscht.
Link ist im Chat und funktioniert.
Hä?
Wo habe ich mich denn vertippt?
Wo genau habe ich mich jetzt vertippt dabei?
Bei dem Link?
Tja, das ist natürlich doof.
Hier, guckt euch mal das Netzwerkkabel an.
Das ist wirklich das mickrigste, was du haben kannst.
Da ist übrigens die...
Die SSD.
Da ist der Raspberry dran mit der SSD drin.
Da vorne ist die Steckdose mit dem Raspberry drin.
Okay, Netzwerk.
Testen wir mal.
Wie viel da drüber geht.
So, ich bin übrigens nicht auf Klo, falls ihr es noch nicht gemerkt habt.
Und, äh, IPerf3.
Äh, oh Gott, das kann ich mir immer aus dem...
Das kann ich mir immer aus dem Kopf nicht merken.
Minus S ist genau, ist mit Default Settings aufmachen.
IPerf3.
Punkt, zwei Punkt.
Dann musste man...
Minus C, genau.
Das ist okay.
Das ist in Ordnung.
Was der da an den Server schickt, äh, wahrscheinlich ziemlich leere TCP-Pakete.
Ich würde mal sagen, TCP-Pakete mit einfach nur 0, 0 Payload.
Aufgefüllt.
Und was sagt der Raspberry Pi so?
An sich ist der ziemlich gut.
Allerdings für Netzwerk...
Für Netzwerk-Storage-Geschichten nach wie vor leider nix.
Was daran liegt, dass die Hardware-Encryption in der CPU nicht funktioniert und man deswegen sein Last nicht verschlüsselt betreiben kann.
Was läuft da für Musik?
Das ist die, ähm, äh, 25. Zelda-Jubiläum-Soundtrack.
Ja, und zumal ich das hier auch aus der VM ausführe, das ist okay.
Äh, ich kann's mal, ich kann's mal hier ausführen von Windows aus.
Da muss ich aber erst mal gucken, ob ich das irgendwie installiert krieg.
Äh, aber wenn man das unverschlüsselt, dann wird's laufen mit dem neuen...
Ne, laufen ist da relativ.
Laufen tut das ja mit dem alten auch schon.
Auf dem alten Raspberry war es halt übertrieben lahm übers Netzwerk.
Jetzt ist es okay.
Also ich denke, wenn du es nicht verschlüsselst...
Ist wieder auf dem Klo, hä?
Ähm...
Wenn du es, wenn du es nicht verschlüsselst, wenn du einfach nur...
Irgendwie per USB-Platte dranhängst, ähm, ein Faltesystem draufmachst und Samba draufmachst,
dann kannst du so, denke ich mal, so mit, keine Ahnung, 100 MB ungefähr rechnen.
Also unverschlüsselt ist okay.
Ja, und USB 3.0 ist auch ordentlich flott.
Haben wir vorhin ausprobiert.
Wir haben über die SSD, haben wir so 315 Schreiben gekriegt und 360 lesen ungefähr.
Das ist also...
Das ist also wirklich in Ordnung.
Äh...
Hallo?
Stellst du von Rofi beste?
Rofi habe ich im Einsatz für...
Launch-Menü und für Clipboard-Manager.
Probieren wir das mal von Windows aus.
Mal gucken, ob es dann schneller ist.
Minus C...
Was, 1, 2, 3?
Nee, ist genauso schnell.
Also maximal...
kriegen wir übers Netzwerk.
Das kriegen wir übers Netzwerk-Interface.
100 so...
Um die 110 MB.
Ungefähr drüber.
Hast du denn einen Dot-Files irgendwo?
Ähm...
Ich hatte mal angefangen, die ein bisschen hübsch zu machen für GitHub, aber ich habe
es nirgends hochgeladen.
Hast du Full-Duplex getestet?
Das ist Full-Duplex.
Ach nee, du meinst Dings hier.
Ähm...
Senden und Empfangen gleichzeitig mit IP...
Ähm...
Nee, das habe ich noch nicht getestet.
Das können wir mal testen.
Ähm...
Muss ich das dann für zweimal starten?
Oder...
geht das eingebaut?
Äh...
Wir testen jetzt noch mal was anderes.
Ich lasse jetzt mal hier...
das laufen als Server.
Und mache da mal vom Raspberry...
Zugriff drauf.
Was haben wir denn hier für eine IP von meiner VM?
Macht...
Macht nicht viel Unterschied.
Okay, dann testen wir das mal hin und zurück.
Können wir mal machen.
Weiß nicht, ob man das dafür doppelt starten muss.
Wahrscheinlich...
Also doppelt starten kannst du es auf jeden Fall, aber ich weiß nicht, ob das nicht vielleicht
eine Option hat, wo man sagen kann, mach Server und Client irgendwie zeitgleich.
Nee, geht nicht.
Okay.
So, dann haben wir es hier laufen.
Dann haben wir es hier laufen.
Dann machen wir hier Client...
Hab schon wieder vergessen.
Den da.
Und...
Und...
Hier machen wir...
IPerf...
Client...
Achso.
Haha.
Moment.
Ich bin zu langsam.
Wir sind...
Boah...
Ah, das bricht schon ein, wenn beides zeitgleich an ist, ne?
Minus...
Was?
Minus, minus, dual?
Wirklich?
Nee.
Äh...
Man kann doch IPerf...
Count...
Probe...
Man muss...
Man muss sagen, dass man das öfters machen will.
Aber wenn's IPerf 2 kann, kann das 3 doch bestimmt auch.
Kann man da nicht sowas sagen wie...
Wie...
Wie...
Äh...
Count oder Menge oder sowas?
Minus, minus, dual test.
Ah, mit minus R kann man es quasi reverse machen.
IPerf, das schickt TCP-Pakete zwischen zwei Rechner hin und her und misst, wie schnell
es maximal geht.
Muss dem doch sagen können, wie oft er das Ganze machen soll.
Ah.
Minus T.
Minus T.
T, mal 60 Sekunden.
T... 60.
Ja, okay.
Also, gleichzeitig senden und empfangen funktioniert nicht so gut.
Aber du hast ja bei TCP eh schon immer ein bisschen senden und empfangen.
Musst ja immer Bestätigung verschicken.
Aber im Vergleich zum Zweier ist das ja wirklich schon ein Weltenunterschied dazwischen.
Also ich glaub, den kann man jetzt bedenkenlos empfehlen für einfache Netzwerkgeschichten,
die einfach ein bisschen Bandbreite brauchen.
Also ein Ausfluss...
Ein Austesten der Flusssteuerung...
Ne, ja, also eher ein...
...Pump- und Bandbreitetesten, ob was durchgeht.
Joa.
Also mit der Netzwerkperformance ist es wirklich in Ordnung.
Da kann man nix sagen.
Die...
...USB-Performance...
Ah, jetzt wird's...
Jetzt wird's die Musik aber wissen, äh...
...besser.
Ähm...
Also das haben wir getestet.
USB-Performance ist...
...ziemlich gut.
315 MB schreiben.
360 MB lesen, offene USB-SSD.
Netzwerkperformance...
...ist top.
Mehr kannst du eigentlich nicht wollen.
Ähm...
Encryption-Performance ist crap.
Summer-Performance haben wir nicht ausprobiert.
Aber...
...das wär eigentlich auch hauptsächlich interessant.
Können wir machen.
Wir können doch mal ein Samba draufklatschen und gucken, wie schnell er ist.
Wollen wir?
Also können wir, können wir machen.
Ähm...
Allerdings...
...find ich...
...allein schon mit...
...mit Lux...
...das Lux so lahm ist...
...irgendwie lohnt sich das als nass einfach nicht.
Ähm...
...wir machen noch...
...Sysbench...
...Sysbench...
...machen wir noch mal kurz drauf.
...Sysbench...
...ähm...
...da kommt man...
...der hatte doch einen schönen CPU-Test.
Genau.
So was da.
Was ist das für ein Kern?
Samba war falsch, aber ja.
Machen wir mal 4.
20.000.
Die ersten 20.000 Prime Numbers sollte er dann auch...
...recht zackig hinkriegen.
Lassen wir ihm...
...lassen wir ihm mal ein bisschen rechnen.
Ich warte die ganze Zeit auf die Mail.
Was für eine Mail?
Versandbestätigung?
Oder...
...oder...
...was meinste?
Komm, wir machen mal...
...wir machen mal...
...wir machen mal die ersten 15.000.
So...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
...so...
Scam Repeater, ja, da fühle ich mich aber heute nicht in der Lage, irgendwas hinzuschreiben.
Bin ich gerade nicht kreativ genug.
Wo hast du den Entschnitten so schnell schon bekommen?
Ich habe einfach, als die Meldung kam, dass der jetzt raus ist, direkt vorbestellt.
Oder direkt bestellt.
Was für eine Story ist das mit einem Repeater?
Ich habe gestern so eine Scam Werbung gesehen, wo sie einen Repeater verkaufen, der angeblich das Netzwerk 300% schneller macht.
Und die hat eine Kontakt-E-Mail-Adresse, wo man hinschreiben kann, wenn man Fragen hat.
Da wollten wir eigentlich noch hinschreiben und ein paar blöde Fragen stellen.
Irgendwas funktioniert das auch mit meinem Glasfaser-Anschluss?
Kann das auch Glasfaser oder irgendwie sowas doofes, wo die dann erstmal denken, was antworten wir da jetzt?
Bestellt habe ich hier, bei denen habe ich schon viel Raspberry-Zeug bestellt.
Die sind nicht schlecht.
Geht auch immer schnell.
Allerdings ist alles ausprobiert.
Oh ne, guck mal, die eine Gigabyte-Variante ist wieder da.
47.
Also Leute, wenn ihr eine haben wollt, bam, bam, bam, und schreibt in eure, ähm, euer Bestellkommentar rein, äh, hier, von Max hier hergeschickt.
Da können die mich in Zukunft sponsern, wenn die es sehen.
Ähm.
Gut, wir haben mehr oder weniger alles getestet, was wir testen.
Ah, Stromaufnahme.
Wollten wir noch testen?
Ja.
Das machen wir, wenn ich mein Messgerät, mein USB-Strom, USB-Strom-Meter-Ding finde.
Hm.
Habe ich das?
Da, ich hab's.
Stromaufnahme testen wir noch, das machen wir jetzt noch.
Das interessiert mich.
Äh, Mysterion.
Haben ist erstmal besser als brauchen.
Was ist denn das beste Feature am neuen, äh, Raspberry?
Hm.
USB 3.
Eindeutig USB 3.
Dicht gefolgt, und je nachdem, was man machen würde, ähm, dicht gefolgt von, von einem ordentlichen Gigabit-Ethernet.
So, so ungefähr auf einer, auf einer Ebene.
Allerdings, ich würde fast schon sagen, USB 3.
Ne, die neue CPU ist jetzt nicht so das Ding.
Also, es ist, es ist, es ist, es ist, es ist, es ist, es ist, es ist, es ist, es ist, es ist, es ist, es ist, es ist, es ist, es ist, es ist, es ist, es ist, es ist.
Es ist nice to have, die neue CPU.
Die ist auch eine Ecke schneller.
Vor allem hat sie Out-of-Order-Execution.
Ähm, sie taktet ein bisschen schneller.
Es ist eine neuere Generation, die insgesamt ein bisschen schneller sein sollte.
Aber die CPU reißt immer noch keine Bäume aus.
Und, wo wir festgestellt haben, anscheinend hat die CPU, obwohl sie das eigentlich haben könnte, laut Hersteller, keine Hardware-Verschlüsselungs, äh, also, Einheiten drinne.
Ähm, das ist Mist.
Weil, hätte sie das, würde sich der Raspberry als Nass eigentlich ganz gut eignen.
Wenn man keine allzu großen Ansprüche hat für daheim.
Allerdings, da Encryption-Extensions fehlen, ist es halt, wäre es halt ultra langsam.
Mit ultra langsam ist gemeint wahrscheinlich irgendwie so 40 MB die Sekunde oder so.
Vielleicht sogar weniger.
Ich überlege, der hat jetzt alle vier Kerne gebraucht, für, für irgendwie...
70 MB, theoretisches Maximum, wenn da noch, wenn da noch Samba dazukommt und, und I.O., dann bist du wahrscheinlich eher bei 25 MB, oder so.
Als Mediaserver, wiederum, würde ich sagen, ist es ganz gut.
Weil, dort würde ich die Platte auch nicht verschlüsseln, ja.
Also, wenn, wozu?
Wenn da jetzt irgendwie, Fernsehaufnahmen oder sonst was draufliegen, pfff.
Sei denn, du bist da, der, der krasse Torrent-Sauger oder, oder, oder Usenet-Sauger.
Und willst nicht, dass irgendeiner feststellt, was du dir so gesaugt hast.
Dann musst du es natürlich verschlüsseln.
Aber Mediaserver bräuchte man nicht, unbedingt.
Natürlich, so wie ich euch kenne, habt ihr selbstverständlich nur korrekt erworbene CDs, DVDs und Blu-Rays,
selbstverständlich auch ohne irgendwie illegales Umgehen des Kopierschutzes,
gerippt auf externe...
äh, äh, Platten.
Deswegen ist es auch kein Problem, da müsst ihr es auch nicht verschlüsseln.
So, ich guck mal, wie, wie viel Strom der Raspberry braucht.
Das probieren wir jetzt wirklich grad nochmal aus.
Ich starte das Teil...
Ups!
Ich hab grad mein Headset runtergeschmissen, mein, mein, mein, mein Verlängerungs-Ding.
Ich hoffe, es war jetzt nicht zu laut.
Äh, Flow kann ich machen.
Kann ich machen.
So.
Also, Idle haben wir...
Jetzt muss ich wieder aufstehen, man sieht das leider nicht richtig von hier.
Idle brauchen wir 600 Milliampere bei 5 Volt USB.
Wohlgemerkt, wer beim ESP32-Arduino-Programmier-Stream dabei war,
der wird sich noch dran erinnern können,
unser ESP32, das Board, was wir haben,
hat, ähm, 11 Microampere gebraucht im Sleep.
So sieht's aus, Kryptomeister.
Äh, Flow, warte mal, was, was, was wollte der Flow gerade?
Das hier.
Kannst du mal eben Echo Scale, ähm,
PC ausprobieren, ja, kann ich machen.
Mal gucken, ich guck mal drauf, Stromverbrauch, ein Kern.
Ah, 760 Ampere.
Äh, äh, nicht 760 Ampere, 760 Milliampere.
760 Ampere wär vielleicht ein bisschen viel.
Da würd ich hier, würd ich niemanden daneben setzen, freiwillig.
Ach ja, dann teilen wir, wenn es schlecht ist, stimmt.
Ah, noch ein bisschen Musik an.
Warten wir mal hier.
Ein bisschen geduscht.
Ein bisschen geduscht.
21 Sekunden.
Ja.
Ist ja im Prinzip das Entscheidende.
Was ist das für Musik?
Uuh!
Du-du-du-du-du.
Uuh!
Nehmen wir wieder einen Ton.
Okay, wir machen jetzt nochmal unser PC an.
Und gucken mal, was so die maximale,
ah, was ist das für Pornmusik?
So, jetzt geht die Temperatur wieder hoch.
Mal gucken, was er jetzt verbraucht.
.
Also, der braucht jetzt,
1,2,
2 Ampere.
Das ist in Ordnung.
Für 4 Kerne voll ausgelastet.
Da muss man sich keine Gedanken machen, auch mit ein bisschen schlechteren Netzteilen.
Gut, wir können jetzt nicht genau messen, der hat bestimmt ein paar, paar Spitzen zwischendurch.
Die wir jetzt auf dem, die jetzt auf dem USB, ähm, Messding nicht sehe.
Schön auch nachheizen, kein Problem, ich hab meine Klimaanlage an.
Ich heize und kühle gleichzeitig.
Gut, ähm, wisst ihr was, Leute?
Wir machen noch ein bisschen früher Schluss.
Ich werd mir jetzt noch mal kurz was, was Kleines zu essen machen.
Dann geh ich off.
Wir hatten leider ein bisschen viel Unterbrechung inzwischen.
Aber da konnte ich leider auch nichts gegen machen.
Aber ich denke, wir haben doch zum Größten und Ganzen das durchgekriegt, was wir machen wollen.
Wir werden nochmal in einem der nächsten Streams mal die,
die Summer Performance testen.
Wollen wir mal schauen, wie gut das ist.
Aber alles in allem ist der neue Raspberry Pi ziemlich gut.
Nur halt für nass eigentlich immer noch nicht zu gebrauchen.
So würde ich das mal, äh, bewerten.
Okay, Leute, ich hoffe, euch hat's gefallen.
Wir machen noch ein bisschen früher Schluss.
Ich geh jetzt off.
Und mal gucken, ob der Stream diesmal mit dem Hosten funktioniert und mich nicht wieder einschaltet danach.
Das war ja gestern auch was, oder?
Einmal war ich wieder on.
What the fuck?
Oh, eine Donation.
Da muss ich nochmal kurz gucken.
Zwei Euro vom Flo.
Money, money, money.
Easy money.
Easy life.
Weißt doch.
Gibt's da irgendjemanden, den man hosten könnte?
Ist einer das von denen, wo ich follow?
Nö.
Gerade nix dabei.
Der Link to the Past Randomizer ist schon mehr oder weniger vorbei.
Jetzt schon fast durch.
Nö.
Na gut, Leute.
Wir machen heute ein bisschen früher Schluss.
Ich hab immer noch ein bisschen Bauchweh.
Ich weiß nicht von was.
Ob's von der Pizza ist.
Ich bin jetzt auch grad nicht mehr so, so motiviert, irgendwie großartig was zu machen.
Wir sehen uns dann, weiß ich nicht, ob morgen.
Aber auf jeden Fall am Wochenende wieder.
Okay.
Bis denn.
Macht's gut.
See you.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
Ciao.
